---
video_title: "NOVOS DESDOBRAMENTOS DO CASO MASTER E A TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ APÓS ATAQUES - 10/07/2026"
video_id: _RYi_dspNTE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_RYi_dspNTE
video_date: 2026-07-10T15:10:11+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos e chegamos pontualmente, hein? 9 horas em ponto junto com este Chegamos, [música] chegou a sexta-feira, hein? E você que passa a semana pensando [música] quando chegar a sexta a gente vai fazer tal coisa. Ah, porque é o fim de semana, então parabéns. [música] Eis que chegou

a sexta-feira, mas ainda são 9 da manhã, então precisamos trabalhar e muito ainda neste dia 10 [música] de julho de 2026. Minha gente, no meio de muitos esforços diplomáticos, muito debate, muita tentativa [música] de chegar a um acordo, nós temos neste momento no Oriente Médio alguma pausa ocorrendo nos ataques no Oriente Médio. [música] E aí você pode se perguntar, como assim alguma pausa ocorrendo? O Américo Martins [música] vem em instantes nos atualizar sobre o que ocorre neste instante, nesta sexta-feira de manhã e de que maneira tem havido essa caminhada [música] diplomática, se ela é de fato sustentável, se ela se sustenta, se a gente pode ver alguma melhoria nas próximas horas, barra próximos dias [música] e como é que isso reflete no petróleo, hein? Porque a cotação do petróleo reflete aqui, ó, no nosso mundão também chamado [música] Brasil. Bom, vamos te contar sobre os

efeitos, o que ocorre [música] nesta sexta-feira da de manhã nos efeitos da nova fase da compliance zero [música] contra o Banco Master e contra Daniel Vorcaro e sua turma. Também temos a ação do Ministério Público [música] e questões envolvendo bets, sim, apostas esportivas, que são um jogo que tem uma roupagem de entretenimento [música] e entretém muita gente, mas que também faz muita gente perder dinheiro, perder grana em cima dessa falsa sensação de lucro. Ainda mais quando uma galera que anuncia, que divulga, geralmente é bem [música] endinheirada. e passa essa sensação de prosperidade, de riqueza em cima de um produto que pode fazer perder demais. Temos o assunto de aposta esportiva, [música] sim, neste jornal.

Bom, por falar em esporte, temos Copa do Mundo, hein? Já já tem Já Nascimento conversando com a gente. Sim, o Marrocos foi-se embora, minha gente. Para você que tava querendo que o Marrocos permanecesse, [música] uma seleção africana, quem sabe chegar a uma final. Pois é, o quem sabe foi-se, foram eliminados. E a gente tem projeção de

hoje, hein, da Copa do Mundo. Também temos Mariana, sim, Mari Palma no nosso CNN POP. E temos o conflito, o momento de maior tensão aqui neste jornal. [música] Está preparado pra pergunta que eu vou te fazer, está preparada? Pizza come-se com ou sem ketchup?

É isso. Me diga nos comentários aí nas [música] redes sociais. Se pizza é com ou sem ketchup neste dia 10 de julho, que é o dia da pizza. [música] Depois de causar esse problema nas famílias, só me resta dizer que o Live CNN desta sexta-feira está no ar. Opa, e já temos aqui uma vinheta de breaking news. É isso. Atenção, minha

gente, a gente aqui falando de pizza, falando de outros assuntos, mas o assunto de agora é falarmos sobre inflação. Atenção, acaba de sair a inflação do mês de junho. Os preços subiram. 0,16% [música] no mês. O número foi menor do que o número visto [música] em maio e ficou também o mercado sempre coloca suas expectativas, né? Mercado financeiro, a

galera que trabalha com economia e tudo mais. [música] Este número que eu estou te eh te contando agora ficou abaixo da expectativa do mercado. O alívio no preço dos alimentos. Eu não sei se você sentiu o alívio no preço dos alimentos, mas ocorreu de fato em alguns alimentos e isso acabou influenciando o resultado dessa inflação depois de vários meses em forte alta. Então ainda hoje aqui no live a gente vai te contar se, por exemplo, essa imagem que tá aparecendo aqui, a carne, aquilo que você compra no açogue foi responsável em algo por essa redução dos preços. E o ambiente de

farmácia tem algo a ver com isso? O supermercado de maneira geral ou os postos de combustíveis. [música] A gente vai te contar ainda hoje, neste dia 10 de julho de 2026, tá? Então, inflação subiu 0,16% em junho com alívio nos alimentos. 9:05 chegar, porque aqui a gente tem uma missão, né, que é a notícia chegou, a gente já compartilha contigo. Vamos aqui

com a próxima notícia. A Polícia Federal começou nas últimas horas mais uma etapa da operação compliance zero. Eu digo últimas horas, né, de ontem para hoje. E a nossa missão é neste momento, nesta sexta-feira de manhã, te contar quais são os efeitos disso. A compliência zero, que apura as fraudes do Banco Master e Daniel Vorcaro. Os

investigadores agora focam na análise de todo o material apreendido para identificar outros nomes, outras pessoas que fazem parte de um grupo suspeito de cometer ali algumas posturas ilegais, irregulares, mas que terão o direito de defender-se na justiça daqui pra frente. Duda Cambraia é quem vem nos contar sobre esta fase da complience zero. E quais são os efeitos, Duda? A gente sabe que numa operação da PEF eles aprendem muita coisa, documentos, eventualmente um pen drive, um computador, celulares, o que acontece daqui pra frente, hein? Bem-vinda.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Essa 10ª fase então da operação Comice Zero foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e como você trouxe, Elise, então o ministro autorizou a apreensão de diversos documentos. Aí entra e-mails, mensagens, celulares, computadores, notas fiscais, comprovantes bancários, até dinheiro em espécie em obra de arte também. tudo que

poderia estar ligado a esse grupo de Daniel Vorcaro, um braço então para intimidar desafetos do ex-banqueiro. E agora a expectativa depois da apreensão desse material é que a Polícia Federal consiga chegar a outros nomes que poderiam estar ligados a Daniel Vorcaro ness nesse braço de atuação que intimidava jornalistas, entre outras autoridades. E aí, Elisa? A Polícia Federal esteve nas ruas aqui em Brasília, na capital federal, na tarde desta quinta-feira, na tarde de ontem, cumprindo, então, mandatos de busca em apreensão em endereços ligados ao empresário Thiago Miranda. Thiago Miranda é apontado pelas investigações como o principal articulador do projeto DV DV, fazendo então referência ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Segundo as investigações,

esse projeto era financiado por fundos fraudulentos do Banco Master e o projeto tinha como objetivo criar uma campanha de desinformação nas redes sociais para atacar o Banco Central. As investigações apontam que Daniel Vorcaro e Thiago Miranda chegaram a pagar R 2 milhões de reais para influenciadores. E o influenciador que não aceitava essa proposta era coagido pelo grupo Elisa, os influenciadores então eram pagos para produzir conteúdos que favoreciam o Banco Master e atacavam o Banco Central. Elisa, de acordo com as investigações, Vorcaro teria criado esse grupo para coagir jornalistas concorrentes direto de além de pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. E aí, Elisa, esse braço de todo o esquema de Vorcaro era justamente usado para intimidar essas pessoas. Inclusive mensagens

trocadas entre Miranda e Vorcaro apontam, por exemplo, a tentativa ilegal de investigar a vida pessoal da jornalista Malu Gaspar do Globo. Esse grupo então fazia levantamentos da vida pessoal, profissional, financeira da pessoa, no caso da jornalista Malu Gaspar, para tentar achar algum ponto sensível que pudesse ser usado para intimidá-la. No caso da Malo Gaspar, nada foi achado. E aí as mensagens apontam que Vorcaro e Thiago Miranda chegaram a cogitar, tentar contratar a jornalista por um salário de R$ 120.000 mensais. para além eh de jornalistas,

como eu trouxe, eh concorrentes diretos de Daniel Vorcaro, outros banqueiros também eram alvos desse grupo do projeto DV, usado então financiado pelo Banco Master e usado por Daniel Vorcaro para intimidar desafetos e propagar e desinformação nas redes sociais atacando o Banco Central. Elisa >> Duda Cambraia conversando com a gente ao vivo da capital federal. Estamos aqui falando sobre mais uma etapa da compliência zero. E neste momento, nesta sexta-feira de manhã, em cima dos efeitos, né? Se muitos materiais foram aprendidos, para onde deve haver a caminhada da investigação? E mais, qual

é o tamanho do efeito de uma ofensiva desta magnitude contra Vorcaro, contra o esquema criminoso do Banco Master? Ele, Jonas Maia, já está em tela com a gente, nosso analista de segurança pública e Té Curi também, nosso analista de política. Quer por onde eu começo, Té? Mais uma etapa, mais um momento de avanço de uma ofensiva em cima de uma condição de uma defesa de Vorcário que tenta ali, né, melhorias, tentou delação premiada, recebeu algumas negativas, mais de uma por parte da Polícia Federal. Então, enquanto eles tentam se defender, ao mesmo tempo a Polícia Federal continua avançando.

>> Continua. Bom dia para você, Elisa. Bom dia pro Eli Jonas. Ótima sexta-feira para quem acompanha a gente. É mais uma deflagração de operação da Compliance Zero. A gente com isso chega a 10ª fase

dessa investigação, dessa operação eh que já começou há muito tempo, mas cuja primeira fase foi deflagrada em novembro do ano passado, quando essa investigação ainda tava na primeira instância, depois sobe pro Supremo Tribunal Federal. Ao longo dos últimos meses, a gente viu uma série de frentes dessa eh desse esquema de atuação do Daniel Vorcaro. Segundo os investigadores, tem o braço político, tem aquele braço de espécie de máfia, espécie de milícia, de acordo com quem acompanha de perto esse caso. tem a o braço das fraudes financeiras e tem também, como ontem ficou muito claro nessa nova fase da operação compliance zero, um braço de intimidação, de coação a jornalistas, de coação a integrantes do Banco Central, de coação a banqueiros que eh no esse grupo como um todo atrapalhava os planos e eram considerados um obstáculo para o Daniel Vorcaro conseguir eh alcançar o que ele almejava. Então, havia esse braço de coação a jornalistas, como por exemplo, a colonista do jornal Globo Malu Gaspar, que já vinha escrevendo no blog dela uma série de reportagens sobre suspeitas que paivam sobre o esquema do Daniel Vorcaro, sobre como ele lidava e as suspeitas que haviam no âmbito dessa investigação quando ela tava ainda no começo, como uma tentativa de eh impedir o trabalho dela de censurar o trabalho dela. Houve proposta eh de contratação,

houve uma série de medidas para tentar, inclusive levantando o histórico dela, tentando achar algum tipo de mácula que pudesse colocar em cheque o trabalho dela. Uma tentativa de silenciar a imprensa, algo completamente inadmissível, não só jornalistas, que já é grave o suficiente, mas havia também uma tentativa de coação, de intimidação a, por exemplo, a liderança do Banco Itaú. a integrantes do Banco Central que representavam na avaliação do Daniel Vorcaro, isso fica muito claro nas conversas, o entrave, um obstáculo para que ele alcançasse o que ele almejava. Então fica muito claro nessas conversas que quem dava dor de cabeça para ele era de alguma forma perseguido, seja para tentar ser serseado ou eh para, como já, por exemplo, tentou ameaçar a jornalista Lauro Jardim. Então, no final das contas, o que tem uma tentativa de intimidação e de coação. É mais um braço

dessa investigação. E aí o o que a Elisa menciona sobre as tentativas da defesa de tentar fechar um acordo de delação, isso tá cada vez eh mais claro que não vai acontecer, levando em consideração que se tem até o momento. São 10 fases de uma operação que teve início a primeira fase em novembro. A investigação já acontece há bastante tempo, mas em novembro teve a primeira fase da operação deflagrada pela Polícia Federal, ainda quando estava na justiça comum. sobe pro Supremo Tribunal Federal, vai pro ministro Dias Tofoli, depois vai paraa relatoria do ministro André Mendonça e desde então há inúmeras deflagrações de operações. Tudo deixando muito claro que

em nenhum momento os investigadores e os integrantes da procuradoria geral da República ou do Ministério Público Federal precisaram ou dependeram do Daniel Vorcaro para que a investigação chegasse aonde ela chegou. Não chegou ao final porque a investigação ainda continua. São 10 fases deflagradas até o momento. Deve continuar porque ainda tem muita ponta solta, muito a ser descoberto, mas já deixa claro que em nenhum momento que ele ofereceu foi crucial para que a investigação avançasse. Não à toa a Polícia Federal, ela por conta própria, rejeitou duas propostas e a procuradoria geral da República rejeitou outra. Foram duas

versões de proposta de delação premiada apresentadas pelo Daniel Vorcaro ao longo dos últimos meses. Nada do que ele trouxe nessas propostas, seja na primeira versão, seja na segunda versão, seja a Polícia Federal, seja a Procuradoria Geral da República, foi suficiente para convencer os investigadores que era algo a mais a ser eh corroborado e a ser acrescentado a essa investigação. Não, à toa, as deflagrações continuam acontecendo, as fases vão surgindo e vão e eh havendo novas deflagrações de operação. Para deixar claro que sempre que há uma deflagração de operação, sempre que há, é, busca e apreensão, há essa coleta de documentos, de celulares, de computadores, de tablets, de registros, de calendários, de agendas que foram eh eh cruciais para que o esquema se perpetuasse e que com isso a investigação consegue avançar. consegue avançar a ponto de descartar pessoas ou de descobrir pessoas que não estavam no radar até esse momento, corroborar a atuação de personagens que já eram conhecidos e descobrir personagens novos que até então não sabia muito bem a maneira de atuação. Essa nova

deflagração deixa isso muito claro e deixa muito claro também que as chances de haver uma delação premiada do Daniel Vorcaro não devem prosperar. É que essa tentativa não deve prosperar e que as chances são muito baixas. a gente mostrou aqui há duas, três semanas, ainda havia uma tentativa, uma mobilização dele de encontrar um advogado com que houvesse eh um casamento de ideias para que houvesse eh uma nova elaboração de uma nova versão, uma terceira tentativa de acordo ao que tudo indica, isso não avançou ao longo das últimas semanas. A gente parou de falar nos últimos tempos sobre isso. A gente vinha numa toada muito grande, né?

Eh, eh, e esse assunto, ao que tudo indica, deve minguar justamente por conta disso. Houve uma tentativa, não não rolou eh essa proposta de sair do papel e ao mesmo tempo as as fases foram sendo realizadas. A gente pode depois até fazer um paralelo entre o tempo em que houve a tentativa de negociação de março até agora, eh, o começo de junho, eh, meio meados de junho, quantas operações foram deflagradas nesse período? Porque isso já mostra que em nenhum momento os investigadores precisaram das informações do Daniel Vorcar. >> Pois é, essa proposta de delação premiada. E aí lembrando aqui com algo

que o Té disse ontem de gente que até eh retirou-se de caminhada eleitoral por causa do Banco Master, porque aí a gente lembra também de proposta de delação de Paulo Henrique Costa do BRB e a PGR no fim de junho negou depois eu tô até na dúvida agora aqui sobre Polícia Federal, mas já já eu chego no EJonas Maia, a PGR também negou a proposta de delação premiada de Paulo Henrique Costa que era presidente do BRB que tem conexão BRB com o governo do DF e quem foi governador do DF Ibanez. Você já adiantou pra gente que ele eh abriu mão da corrida e tem um outro nome agora, >> o Cláudio Castro no Rio de Janeiro. >> Nossa, é o outro só Cláudio Castro, né, no Rio de Janeiro, ex-governador do do Rio de Janeiro, que ia concorrer ali pro Senado e também retirou-se da caminhada. Portanto, a gente vê o cometimento de um crime que tem efeitos assim inúmeros, de uma grande teia, desde liquidação do banco, por causa do oferecimento de um CDB, rendendo 140% do CDI. E não tem problema oferecer isso rendendo. O

problema é não pagar quando vence, né, as pessoas que investiram no teu banco. Aí o problema do BRB, por isso que eu citei Paulo Henrique Costa, que fez virar caso de polícia, né? A primeira operação da PF em relação ao máster tem a ver com o BRB, a tentativa de venda do máster para o BRB. A gente teve também a situação da Reágia, gestora de fundos de investimento, que também fechou, né? Acabou-se. A Victor, você se

lembra disso? Quando ia haver um dia antes de ser preso, Daniel Vorcar ia viajar pro Oriente Médio para vender uma parte do máster para um grupo de investidores árabes, incluindo a Victor. E acabou que a Fictor no futuro, além de não ter fechado esse negócio, até entrou com pedido de recuperação judicial que foi aceito. Aí gente, INSS, crédito consignado, relação com estados, com municípios. Então, e aí eu vou caminhar aqui pro El Jonas Maia.

O cenário é difícil paraa defesa de Daniel Vorcaro, né? é problemático e eles estão trabalhando para defender o cliente deles. A Polícia Federal avança nessa investigação para compreender como é que eles agiram ao atacar inúmeras pessoas/ra instituições para descredibilizar essas pessoas que eventualmente tenham agido para prejudicar Daniel Vorcaro. El Jonas, nesta linha do tempo, depois de tantas etapas de operação, foi eficaz a contratação dessas pessoas na internet e como é que fica o caminho dessas pessoas atingidas pela operação daqui pra frente? Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você, ótima sexta

pro Telcor, para quem tá acompanhando a gente. São tantas frentes de investigação que você trouxe muito bem a linha do tempo de de investimento, de de reago do BRB. E também a PF abriu um outro inquérito no começo deste ano paralelo que era em relação ao Thiago Mir Thiago Miranda, publicitário que foi alvo dessa nova etapa da Polícia Federal da operação compliance zero. E ele que aparece agora na nossa imagem aí justamente em um outra outro braço dessa investigação, na teia do Banco Master, que é em relação à contratação de algumas páginas da internet, alguns perfis de fofoca, páginas de nutrição que nada tinham a ver com o mercado financeiro para atacar adversários do Daniel Vorcaro no chamado projeto DV, com as iniciais DV de Daniel Vorcaro. Quando esse inquérito foi aberto, a Polícia Federal começou uma linha do tempo de verdade para entender quais foram as publicações que foram eh feitas com o mesmo discurso e aí chegou-se ao ponto de encontrar no celular do Daniel Vorcaro mensagens com Thiago Miranda que aparece na imagem. publicitário, muito

conhecido aqui em Brasília, trabalhava como um marqueteiro também do Daniel Vorcaro, uma pessoa que fazia o meio de campo em diversas frentes de investimentos aqui em Brasília e também em São Paulo. E descobriu-se, então, a Polícia Federal que ele foi responsável por contratar alguns influenciadores digitais, ou melhor dizendo, perfis na internet para atacar o Banco Central, descredibilizar, tentar descredibilizar, já que o Banco Central foi contra a compra e venda entre o BRB aqui de Brasília e o Banco Central. E além disso também contratação de outros influenciadores digitais, perfis na internet para defender o Banco Master, dizendo que o Banco Master estava sendo uma vítima da sociedade. Dentro desse inquérito, ele prestou um depoimento, Thiago Miranda, inclusive tivemos acesso às informações desse inquérito e ele confirmou a Polícia Federal que contratou esses perfis na internet e para a Polícia Federal ele disse que não era para atacar as instituições, mas sim para uma gestão de crise após o Banco Master ser liquidado em novembro do ano passado e o Daniel Vorcaro ser preso. Ele até disse que inclusive apresentou esse plano ao Vorcaro no fim do ano passado, logo após Daniel Vorcaro ser preso e ser solto. Foi solto o Thigo

Miranda apresentou um plano de gestão de crise no entendimento dele e que tinha uma relação de lista páginas que foram contratadas e os valores chegariam, segundo ele, a R$ 8 milhões deais algumas páginas para ter o mesmo discurso ali na internet. Aí já entro em outra apuração também, que é em relação a quais perfis e páginas foram contratadas. Nessa linha do tempo, a Polícia Federal começou lá em 9 de dezembro do ano passado até 6 de janeiro deste ano, e viu que pelo menos 40 páginas na internet tinham o mesmo discurso, a mesma narrativa e as mesmas publicações, criticando o Banco Central, defendendo Daniel Vorcaro e defendendo o Banco Master, dizendo mais uma vez que o Banco Master era uma vítima do sistema financeiro que que o Banco Central, governo brasileiro estavam agindo contra a sociedade brasileira. Tudo isso então dentro dessa investigação. E o mesmo discurso, por exemplo, disse, mais uma vez e reforço aqui, nesses 40 perfis, a investigação da Polícia Federal identificou o que tinha perfis, página de fofoca, perfis de nutrição, perfis que nada tinham a ver com o mercado financeiro, que nunca tinham nenhuma publicação com a questão de bancos ou economia. Isso chamou

atenção. Está no inquérito da Polícia Federal. O depoimento dele está no inquérito da Polícia Federal e também depoimentos de páginas e perfis que foram contratados e confirmaram também para a Polícia Federal que houve uma negociação, houve uma contratação por parte do Thiago Miranda e também de um outro empresário que é daqui de Brasília que também está sendo investigado. Tudo isso culminou nessa nova fase da operação da Polícia Federal, que segundo a avaliação de investigadores, ainda vai ter muito pano pra manga aí com base em tudo que foi aprendido e vai ser analisado pela perícia da Polícia Federal. Elisa, Té, >> Eligonas Maia, Té Curi trazendo aqui pra gente as repercussões nesta sexta-feira de manhã de mais uma etapa da Compliance Zero. Já já a gente conversa novamente,

hein, meus amigos. Vamos aqui em frente. Para você que tá pensando, puxa vida, queria ter visto Marrocos avançar, quem sabe uma final com uma seleção africana. Pois é, minha gente. Vamos lidar com essa verdade e vamos admitir que a França tá boa demais, hein? É hora de

falar de Copa do Mundo. [música]

>> Pois é, né? O Mbappé, >> não tendo o Mbappé de um lado, o que o Marrocos enfrentou foi um deserto de ideias no futebol. Ali [risadas] >> é uma frustração. Deserto de ideias. Eu queria ter, mas eu queria ou quereria.

Acabou-se. O Mbappé fez um gol com o moço que tava na frente, que nem parecia que o gol ia acontecer e ele enfiou a bola. >> Chegou a perder pênalti, né? Mas mesmo assim se virou. >> Ficou indignado, hein?

>> Ficou possesso da vida. >> Com razão, né? >> Ficou ali >> porque bateu mal. possesso com aquele pênalti que ele bateu e reclamando também da arbitragem. Mas vamos lá, saiu o primeiro finalista do Mundial. Tão

felizes e ao mesmo tempo tensos, né? Porque agora tem a próxima o próximo jogo aí. >> Exato, né? A semifinal tá chegando. A gente vai descobrir quem será o adversário inclusive dos franceses em breve. A França é principal favorita ao

título da Copa do Mundo, né? Deu pra gente ver no jogo em que o time de DJ de Champos chega à semifinal pela terceira vez consecutiva em uma Copa do Mundo. Gente, vamos lá, né? Aconteceu em 1822 e agora um jogo complicado diante do Marrocos. No primeiro tempo, o Mbappé perdeu pênalti. Primeiro que ele

desperdiçou em inclusive em Copas do Mundo, mas a etapa final o craque e o capitão francês apareceu abrindo a vitória e depois o Dembélé foi lá e fez o dele, o segundo, né? 2 a 0. Repetindo, portanto, o placar do confronto das duas seleções na semifinal na Copa do Qatar em 2022. Hoje sai o adversário dos franceses, ou Espanha ou Bélgica. E, ó, depois de marcar o seu 20º gol em 20 jogos por Copas do Mundo, Mbappé foi questionado se essa é a melhor França de todos os tempos. Aí ele disse isso.

J'ai été championde et j'ai été vice-champion du monde. Cette équipe, elle est championne du monde ni vice-championne donc à l'heure actuelle c'est pas la plus forte. C'est celle qui a le plus de potentiel, celle avec laquelle on peut se projeter le plus facilement où il y a beaucoup de qualité. Elle te permet de rêver bien sûr, mais la plus forte, j'ai toujours dit que les équipes fortes, c'est les équipes qui gagnent. Et jusqu'à preuve du contraire, je vois pas de coupe doré à côté de moi.

Donc c'est pas l'équipe la plus forte. Eu discordo. Para mim é a melhor França. >> Você acha que é melhor França? Eu acho.

>> Outro dia eu ouvi, eu ouvi uma pessoa dizer assim: "Poxa, logo na minha geração o Pelé é o Messi". Ou o Pelé ou Mbappé, o Pelé tinha que ser o Pelé, tinha que ser o do Brasil. Logo na minha geração tem que aturar isso. E é isso. É a galera que é muito talentosa, né? e

que tá ali, ó, altíssimo rendimento. Com o gol marcado contra o Marrocos, ele, o Mbappé empatou com o Messi na artilharia da Copa e em teoria já era até para ter passado se não tivesse errado o pênalti. >> Na verdade, ele passou, eu vou explicar o porquê. É por isso que ele tá em primeiro aqui nessa lista, mas eu vou começar por baixo, tá? Porque o Dembelé fez aquele gol, chegou a cinco, né? O

Vini Júnior tava aqui na lista, já empurrou para fora. Agora só aqueles que estão em campo nos próximos jogos, tá? O Dembélé tá com cinco. Aí o Harry Kane subindo aqui, ó, tá com seis. Inglaterra vai jogar amanhã, quem sabe aumente. O

Rand também joga amanhã, quem sabe aumente, porque por enquanto ele tá com sete. A Argentina também joga amanhã, quem sabe aumente. Por enquanto tá com oito. Aí você vai ver que o Mbappé e o Messi tem a mesma quantidade de gols, porém o Mbappé está na parte de cima dessa lista e o Messi na segunda posição. É porque existe um critério de desempate para a bola de ouro, tá? que

são a a o momento em que os jogadores servem os gols, né, as assistências, né? O Messi tem uma assistência enquanto o Mbappé tem três. Por isso que ele está na frente, mesmo tendo numericamente a mesma quantidade de gols. Essa fica uma inclusive uma curiosidade para você, porque essa briga, o que tudo indica, vai continuar, né, pelos próximos jogos. Então, a gente sempre lembra assim, ó, quem tem mais assistência, mesmo tendo a mesma quantidade de gols, >> fica na frente. Elisa, tá aí. E tu acha

que os dois vão se enfrentar na final? Eu acho que sim, né? Eu tô apostando desde o início da Copa, né? Lembra que a gente conversou que a final vai ser França e Argentina novamente. E se for para dar o meu palpite, você quer ouvir?

Eu acho que a França dessa vez leva. >> Tu acha? >> Acho que sim. >> Mas e a Noruega, o Ralant, os remadores, >> tu acha que vão ficar no meio do caminho? >> Acho que ficaram no meio do caminho, talvez. Acho que serão eliminadas até

pela Inglaterra. Jura? >> Eu acho que sim. >> Vamos ver o chaveamento, então. Como é que estão as coisas agora?

>> Vamos ver. A gente tem aqui o chaveamento. Olha só, né? Que tá o caminho, né? para o final, né, paraa grande final. Desse lado a gente já

sabe, já tem uma certeza, tá? Qual é, que nós teremos um semifinalista e também um finalista europeu. Isso é garantido, tá? Porque o Espanha Balson e uma dessas seleções enfrenta a França na semifinal. Do outro lado da chave, a gente tem uma única possibilidade de um adversário, eh, de um europeu ser sul-americano, que é na possibilidade da Argentina avançar no jogo contra a Suíça, tá certo? Fora isso, nós teremos,

se a Argentina não passar, também mais adiante europeus avançando, porque na parte de cima a gente tem a Noruega e também a Inglaterra avançando, uma dessas também para a semifinal e depois para a final da competição. Este é o chaveamento cada vez mais definitivo, cada vez mais apertado. >> É, e hoje tem Espanha, hein? >> Tem >> que os espanhóis não tem nenhum entre os artilheiros ali em cima, né? Não, porém também eles são na primeira posição de quem não leva gol, >> ou seja, não tem artilheiro, mas também tão bem na parada, não levaram um gol. A

luva desse goleiro tá praticamente nova, vai poder reutilizar pra próxima Copa. >> Sim, exatamente. Pode guardar, né? Enquadrar, [risadas] vai tá bonitinha, não vai ter uma graminha nem nada, né? Marca de nada, não levou um gol.

>> Exato, né? Mas falando inclusive da Espanha, né? A campeã mundial de 2010, a Espanha enfrenta a Bélgica 4 da tarde, jogo em Los Angeles. E o atacante deles que tá se despontando, Elisa, que é o Oarzabal, tá? ofuscando nomes inclusive como Lamini Amalu, né? Porque ele tá

sendo artilheiro da Fúria no Mundial, porque ele tem quatro gols, tá? Ele falou sobre o duelo contra o goleiro Ctoá, goleiro da Bélgica que joga no Real Madrid, joga num time espanhol. Vamos ver o que ele diz. Ojalamos una llave para poder abrir cajón y hacerlo fácil perooando mejor porteros del moevísimosísimo nivelo intentaremos mañana de la manera que sea qui sea [roncando] que no venga a favor então o atacante é o artilheiro da Espanha na Copa com quatro gols eu falei aqui da luva do goleiro dele. Depois eu pensei, tava conversando com o Jar, não, a luva dele vai est bastante gasta, visto que ele defendeu muita coisa. Mas

aí você falou que ele também não foi muito acionado. >> Não, não, porque o sistema defensivo da Espanha é funciona muito e nos jogos também a a Espanha é um time muito ofensivo, então eles ficam com a posse de bola tocando, fazendo ticataca, né, que é o estilo deles de jogo, né, que é muito toque de bola durante toda a partida. E aí, >> ticataca, >> ticataca. Raramente, raramente o goleiro espanhol é acionado. >> Legal. O outro confronto 100% europeu

ocorre amanhã. Hoje é sexta. Ah, bom, no sábado tem alegria pra gente. >> Tem mais, tem pelo menos a no sábado melhor ainda, porque são dois, né? A Noruega e a Inglaterra se enfrentam em Miami. Antes da Copa começar, a gente

podia dizer que os ingleses seriam os favoritos, mas Halland e companhia já mostraram inclusive contra o Brasil que enfrentam sem medo qualquer seleção, tá? O Bruno Rodrigues acompanha inclusive o treino da seleção. E vamos escutar o que disse também o Ralland sobre a partida. Veja aí. A Noruega treinou nesta quinta-feira aqui em Fort Lauderde, no estádio do Inter Miami, e continua sua preparação para enfrentar a Inglaterra na fase de quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Confronto que acontece no

Hard Rock Stadium aqui em Miami no próximo sábado. Vai ser o reencontro de Erlin Halland com muitos dos adversários que ele está acostumado a enfrentar na Premier League com a camisa do Manchester City. Bra and

>> Foi uma temporada decepcionante para o City, que não conquistou a tão sonhada Champions League e também ficou sem o título da Premier. Mas foi uma temporada boa para Halland, que marcou 38 gols em 52 partidas, contando todas as competições. Os ingleses sabem que a principal ameaça da Noruega é justamente o seu centroavante. Já marcou sete gols nesta Copa do Mundo. O Brasil sabe bem disso.

Brail was kind of crazy for Norwegians and to win against Brazil and then go and play England in the quarterfal in the in the World Cup is in USA is quite special and I think if you watch the scenes back in Norway normal >> de Miami Bruno Rodrigue oando e a A gente tava aqui reparando que o o Ralan só olha para baixo, né? Ele é tão alto, parece um professor falando com as crianças, ele só fica assim olhando para baixo. >> Professor Gerafalhos, né? >> Professor Gerafalhos. Com certe 1,95.

>> Imagina ele saltando na cara do gol que o Brasilzão, claro, >> não conseguiu segurar. Vamos falar de outra seleção, campeã mundial, que segue na luta pelo título. Tu acha que a Inglaterra vai se dar melhor? >> Olha, a gente tem uma zica aí nos dois times, né? É porque os oregueses, a gente trouxe até essa informação, tinha um surto de gripe aí, né, entre os jogadores. Verdade. Será que já se

curaram? >> Ninguém falou mais nada sobre, né? Pelo menos não oficialmente, né? A gente espera que sim, né? Porque >> a farmácia perto da do hotel deles deve ter bombado.

>> Tá bombando, né? O que deve teridinho lá antigripal. Exatamente. Chazinho e tudo mais, né? Porque eh eh se do lado a gente tem gripe, do outro a gente tem zica, né? Do lado da Inglaterra, porque

o zagueiro Jer Quensa teve uma punição dura confirmada pela FIFA, tá? Ele foi expulso na partida contra o México e deverá cumprir suspensão de dois jogos. Assim, ele só voltaria o time inglês e uma eventual final, tá? O atacante Bucaio Saca da Inglaterra comentou a suspensão do colega de time. Veja lá.

doit. >> E aí, a não ser que o o o rei Charles intervenha de alguma forma, como aconteceu com a seleção americana e Donald Trump, né? Por enquanto o cartão tá mantido, né? Inclusive >> chame a FIFA para tomar um chazinho. >> Exato. A 10 C, né? Das, né? Vamos ver se

isso vai ajudar ou não, né? E tem mais uma zica que eu quero explicar para você, porque a Inglaterra pode ter mais um desfalque. O zagueiro titular Mark Gerry sofreu uma lesão em uma das coxas no jogo contra o México e segue sendo avaliado pelo departamento México. É, ó, esse jogo do México foi péssimo pra seleção, porque um expulso, né, como a gente trouxe, >> esse outro que sofreu a lesão e teve aquele que quebrou o braço, lembra? O Renderson, que comemorar um dos gols >> pecado, né?

>> Três jogadores aí num jogo só. Jairo, hoje é dia 10 de julho. >> 10 de julho >> é o dia da pizza. >> Bora lá. >> Então, eu vou fazer a pergunta mais séria da sua vida.

>> Com certeza. >> Pizza é com ou sem ketchup? >> Obviamente com ketchup. Tá claro. Óbvio.

>> Fui surpreendida com o ketchup. >> Na Curitiba não tem esse negócio não. Nunca aprendi que não podia colocar. Então me surpreendi aqui em São Paulo. >> No Rio Grande do Sul a gente também põe ketchup na pizza.

>> Normal, né? Você chega na pizzaria, o que que tem lá na mesa? >> Sachê de ketchup com a tesourinha. >> Exato. Com tesourinha. Tem uns até que

você rasga no dente. >> É. A gente vai, né? >> A gente vai aqui rasgando bactéria. É aqui, ó, só rasgando no dente. Mas aqui

em São Paulo é só azeite. >> Exato. Você chega na no restaurante tem azeite. Alguns tm só um, né, um temperinho a mais ali, um orégano, no máximo. Isso, né?

>> É isso. Hoje eu quero causar problema nas famílias porque esse é o debate >> que é o mais importante do dia. >> Mais importante do Jairo. Muito obrigada, hein? Valeu.

>> Depois da pizza com ketchup do Jairo, deixa eu chegar. Pera aí. Antes de colocar a tarja, antes a a tarja, gente, é a informação, as letrinhas que ficam aqui embaixo, tá? Eli Jonas, e aí? >> Bom dia.

>> Com ou sem ketchup? >> Com ketchup, com maionese e às vezes com mostarda. Não, não, não, não, não, não. Mais surpreendente que isso é só um outro alimento em São Paulo, que é o cachorro quente, que coloca um purê de batata. Um negócio impressionante. Aí em

Brasília come esse cachorro quente com purê de batata. >> Não, aqui a pessoa talvez é expulsa da [risadas] >> é presa se pedir aqui em São Paulo. E olha, e fica bom, viu? Eu achei estranhíssimo a primeira vez que eu vi e fica muito bom. Enfim, para além de pizza, dia da pizza com ou sem ketchup?

9:38. Ó, a gente tava aqui papeando com o Jário sobre Copa do Mundo e o que tem de aposta esportiva, empresa de bet, eh, lucrando bastante, né? Porque Copa do Mundo é muito jogo, mexe com sentimento, sentimento te conecta a um hábito ali que é o da posse esportiva, que muita gente faz por entretenimento, mas uma galera se dá muito mal, muito mal com isso. O que que tem havido? E o El Jonas vem contar pra gente, porque é o nosso analista de segurança pública. O Ministério Público

do Distrito Federal abriu uma nova ação contra Virgínia Fonseca e contra também um site de apostas chamado Blaze por propagandas abusivas durante a Copa do Mundo. E aí Jonas, eh, que medidas foram tomadas, a ação diz respeito a que? Nos conte, por favor. Elisa, importante, primeiramente falar que é uma ação civil pública, não é um inquérito criminal, penal, porque se trata de uma relação de consumidor, segundo o Ministério Público aqui do Distrito Federal. E essa ação, já respondendo a sua pergunta, o que que o Ministério Público pede? Eles pedem uma

indenização de R$ 120 milhões deais para a Virgínia Fonseca, é influenciadora, empresária, que tem mais de 55 milhões de seguidores em apenas uma rede social e também da plataforma de apostas a Blaze, que é uma das maiores e mais conhecidas também do mercado. Por que que o Ministério Público tá pedindo isso nessa ação e também pedindo à justiça do DF que se encerrem as propagandas dessa plataforma com a Virgínia Fonseca durante a Copa do Mundo? O Ministério Público diz que há irregularidades e propaganda abusiva em desconformidade com a regulação atual, já que as blazes são regulamentadas pelo governo federal. E dentro dessa ação civil pública que foi aberta ontem, tem 855 páginas que a gente tá lendo uma por uma para entender melhor aqui, o Ministério Público diz o seguinte, que houve inclusive a infiltração de servidores do Ministério Público dentro dessa plataforma, como se fossem clientes para levantar informações, provas para essa ação eh civil pública, colocar tudo no papel mesmo, com com provas, com prints, com PDF Dizem o seguinte: "O objetivo foi monitorar as comunicações promocionais e de marketing da operadora, garantindo a preservação da cadeia de custódia digital dos documentos obtidos. Foram incorporados, por exemplo, e-mails publicitários enviados pela Blazer, capturados em forma de PDF a partir de um serviço do próprio e-mail. Tudo isso dentro dessa

cadeia de custódia. Acad custódia é o caminho que é colocado ali construída uma prova para uma ação, seja civil, seja criminal, para guardar a evidência que foi coletada até o fim de um processo, não ter uma uma questão, ninguém não não ninguém questionar a legalidade dessa prova que foi colhida. Então, tudo isso para guardar a cadeia de custódia. Sobre essa infiltração também, o Ministério Público diz o seguinte, que os documentos evidenciam que a Blaze adota uma estratégia sistemática de envio ostensivo e direcionado de e-mails aos consumidores cadastrados. E aí detalha, essa prática incentiva ativamente a realização de apostas por meio de ofertas com linguagem persuasiva, senso de urgência artificial e promessas de benefícios com elevado apelo comercial e estaria em desconformidade, em desacordo com o código do consumidor brasileiro de acordo com o Ministério Público. O

promotor do caso, inclusive também Paulo Biniches ele diz que a Virgínia Fonseca não é apenas uma influenciadora que divulga a aposta, ela é, entre aspas, o braço operacional dessa casa de apostas e lucra 30% com as perdas dos apostadores, das pessoas que estão colocando dinheiro ali e que estão perdendo, segundo esse documento do Ministério Público enviado à justiça. Tem um outro ponto também, como eu disse, a justiça, a o Ministério Público pede à justiça essa indenização de R$ 120 milhões deais, porque no entendimento do Ministério Público, os cálculos que a empresa movimenta são de 600 milhões por ano. Então é uma parte para indenizar para quem todo mundo que tá perdendo. Então agora esse caso vai ser analisado pela justiça para saber se vai haver essa indenização, se a Virgínia vai prestar um depoimento, os representantes também da empresa Blazer vão prestar depoimento ou não. Tudo passa para uma nova fase dessa análise da justiça aqui do Distrito Federal. E

claro, como o Ministério Público está acusando essas duas empresas de irregularidades, fomos atrás do outro lado de todo mundo, como tem que ser. E a o lado da Virgínia diz o seguinte à equipe dela: "As alegações serão respondidas tecnicamente nos autos. Contudo, cabe destacar que a própria petição inicial reconhece a existência de diligências ainda pendentes, incluindo a requisição de contratos e outras informações relevantes. E a defesa entende que o Ministério Público poderia ter aguardado a conclusão das apurações instauradas pelo próprio órgão e que certamente daria outro rumo à demanda. Isso que é uma resposta, inclusive porque em uma outra ação, o Ministério Público pediu para Blaze, requisitou o contrato da Virgínia Fonseca com essa plataforma de apostas por entender que ela ganharia naquela chamada, abre aspas, cláusula da desgraça, cláusula da perda em cima dos apostadores que estão perdendo dinheiro.

Então, foi feita uma requisição, o contrato ainda não chegou no Ministério Público e é isso que a a assessoria dela tá dizendo também aqui. Já finalizando, a empresa Fogo Entertainment, que é a detentora da marca Blaze no Brasil, diz que não tomou conhecimento ainda, nem foi formalmente intimada a respeito desse caso, mas que se mantém comprometida com a transparência e conformidade com a legislação e regulamentação em vigor no país. Tudo detalhado, outro lado de todo mundo também e a investigação continua. Beleza. >> Assunto que é muito bom, né, importante, porque traz muito debate e reflexão pra gente, né, Eli Jonas, qual deveria ser o limite de divulgação de uma aposta esportiva. Eh, de que maneira se você

coloca uma advertência na hora que faz o anúncio, ah, cuidado, isso pode gerar vista. Você que tá nos assistindo, você avalia que isso é eficaz, que alertar é eficaz. E aí eu vou fazer um gancho para uma outra questão comportamental que era tão comum na década, eu não sei que ano você nasceu, Eligonas. >> 93. >> 93. Foi uma época, se eu não tiver

enganada, já de transição, porque antes disso, propaganda, por exemplo, de cigarro e de outras bebidas era super comum em qualquer horário. Às vezes até o horário do desenho tava passando, porque na nossa época, né, para lá, antes da de 1995, era muito comum passar desenho de manhã. a gente vivia assistindo desenho de manhã, hoje você vive assistindo a live, no caso, naquela época, eh, passava em qualquer horário anúncio e era, tinha uns comerciais, era um homem num cavalo correndo e tal, e era uma publicidade maravilhosa para falar de um cigarro. E aí eu tô fazendo um gancho para te levar para um outro assunto a partir de agora. E daqui a pouco a gente volta com ele, Jonas Maia, eu vou trazer Vitória Queiroz aqui pra tela. O que a Vitória vem contar pra

gente? Que a partir de agora as publicidades de Bets terão que ter advertência, como já existe com as de cigarros e com as de bebidas. Por exemplo, dizer que apostar causa dependência ou apostar faz você perder dinheiro. Vitória Queiroz, nos conte, por favor, de onde é que veio essa medida, como é que ela foi anunciada, o que nós sabemos neste momento. Bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa sexta-feira. Essa medida foi anunciada ontem pelo Ministério da Fazenda e os mais detalhes acerca dessas novas regras vão ser divulgados hoje ao longo do dia. O que a gente sabe até agora é que o Ministério da Fazenda vai obrigar as empresas a exibirem pelo menos três advertências antes de uma publicidade de bet. São eles. O primeiro aviso: O

Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. O segundo aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E o terceiro aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Então, a partir de agora, toda a publicidade de Bet vai ter que conter esses avisos, essas advertências, assim como a gente vê com propaganda de bebidas alcoólicas. E essa é uma estratégia que o governo federal tá adotando nesse momento para evitar uma publicidade abusiva de casos de aposta.

Nesse contexto que a gente tá falando de Copa do Mundo e que isso tem entrado no na discussão pública e também entrou, chegou aqui no Ministério da Fazenda. Além dessas advertências, Eliza, o Ministério da Fazenda também informou que vai ser vedada a condição de induzir esse apostador ao erro. E o que isso significa? significa que não vai ser possível realizar uma espécie de mistura de comentários e recomendações que possam induzir esse apostador a fazer uma determinada aposta e fazer isso. A, opa, falhou o sinal aqui da Vitória Queiroz. Enquanto você tá vendo aí essas

imagens aparecendo à autoridades, incluindo o ministro da fazenda, Daril Durigan, e essa medida, né, que são as regras mais rígidas. É um anúncio que ocorreu ontem e a gente traz para vocês aqui o efeito. Opa, Abemos Vitória Queiroz novamente. Minha querida, pode continuar, por favor.

>> Vamos lá, Elisa. Então, eh, vamos retomar de onde eu tava parando, que é o seguinte. O Ministério da Fazenda vai divulgar esses três avisos, essas três advertências, assim como a gente vê em propaganda de bebida alcoólica, e, além disso, vai proibir que essa bet induza o apostador ao erro. E como é que isso vai acontecer? não vai ser mais possível fazer publicidade e ao mesmo tempo fazer um comentário ou alguma recomendação que induza esse apostador a fazer uma determinada aposta, porque na avaliação do governo federal isso pode induzir essa pessoa ao erro. Além disso, também

fica proibida a divulgação de ganhos como isca. O que isso quer dizer, Elisa? que eh a publicidade não vai poder apresentar essa bet dinheiro fácil ou de fazer ou que é uma forma de investimento ou também que é uma possível solução financeira para esse apostador. Então, essas são as principais regras e recomendações que as BE bets vão ter que seguir a partir de agora. A estratégia que o governo encontrou para evitar uma publicidade abusiva nesse segmento e além de uma multa de 20% sobre faturamento, se houver descumprimento dessas regras, podem ter a sua autorização de funcionamento suspensa e se houver reincidência, essa autorização pode ser suspensa de forma permanente. Volto com

você, >> Vitória Queiroz, muito obrigada, hein, conversando com a gente ao vivo da capital federal e a gente vai aos poucos aqui compreendendo, né, esses movimentos da sociedade. Eu citei para vocês cigarro e bebida. E aí eu também lembro aqui que ali pelas andanças de 2008, 2009 também ocorreu uma nova regra que era a época criança não podia mais fazer comercial de TV comendo os alimentos, ou seja, você não podia mais colocar criança impulsionando outras crianças a comerem determinados alimentos. E toda a indústria da publicidade no Brasil teve que se adaptar, né? teve que começar a pegar a gente com mais de 18 anos para poder e gravar algo comendo algum alimento, algum material publicitário, né, para aparecer num comercial de TV.

Assim como cerveja também já era assim há muito tempo. Você só podia gravar um comercial de TV ali em cena se você tivesse mais de 24 anos e aí você poderia aparecer bebendo. Hoje em dia a regra já ficou muito mais rígida. Então são são vários cenários que eu tô citando aqui de exemplo, só para servir de referência pra gente refletir sobre este momento da aposta esportiva, né, de como é que vão ser as regras para tentar segurar as pontas de algo que tem como base entreter, mas que faz muita gente ficar muito endividada no desejo de ganhar um dinheiro, pagar as contas, melhorar de vida, infelizmente endividar-se. Intervalo aqui no Live CNN. instantes, a

gente vai te contar que a partir de agora menores de 16 anos terão de se sentar ao lado de um responsável dentro de um voo, em uma viagem de avião. Como assim exatamente? A gente vai te falar. Também contamos que a Europa sofre com uma nova onda de calor. O Américo Martins vai contar tudo pra gente. E

aproveitando o break, ó, tá lá na rede social, hein? Vai lá no Instagram. Pizza é com ou sem ketchup? [risadas] O debate tá maravilhoso. [música] Até já.

volta, hein? 5 para 10 da manhã, depois de muitos assuntos aqui no jornal, desde [música] Dia da Pizza, amenidades que precisamos paraa nossa saúde mental, também falar sobre operação de Polícia Federal, questões de Ministério Público, aposta esportiva e tudo mais. Vamos olhar aqui um pouquinho para o mundo e ainda hoje a gente fala de Oriente Médio, tá bom? A gente tem informação sobre Taiwan. Moradores se preparam para a passagem de um tufão. Nós temos aqui

imagens, neste momento, imagens ao vivo, tá bom? De Taiwan. Pra gente são 9:55 da manhã, para eles 12 horas à frente, né? Para eles já é quase amanhã, é quase 10 da noite desta sexta-feira. E aí você tem as imagens ao vivo, alguns têm um arranhacel aparecendo aqui e eles estão num momento de alerta, um momento de atenção. Imagem ao vivo esta: os

moradores estão se virando como podem e alinharam sacos de areia nos portões de algumas casas, em bairros que são propensos a inundações, para conseguir fazer uma parede de contenção, né? para conseguir segurar um pouco da inundação se vier o fenômeno. Esse tufão não deve atingir o solo do país, exatamente, mas deve causar muita chuva já a partir de hoje. Companhias aéreas, por exemplo, cancelaram todos os voos agendados para sábado, no principal aeroporto internacional de Taiwan. A gente tem inclusive uma imagem da agência de notícias Reuters. Eles estão

compartilhando uma imagem ã que tem uma animação. Pronto, tá aqui aparecendo para você. Ó, eu acabei de citar, muito interessante a gente ter essa imagem aqui. Você tem a ilha, você tem Taiwan. Vocês estão vendo que o centro desse movimento aqui do tufão não tá exatamente em cima de Taiwan. Justamente

o que eles dizem, ó, eh, esse núcleo não vai chegar aqui em cima, mas vai causar muita chuva, muitos efeitos. Tanto que quando a gente vê esse grande círculo, essa espiral, vocês estão vendo que a coloração não chega em Taiwan, mas você tem como se fosse uns risquinhos aparecendo aqui em volta. É exatamente esse efeito de vento, efeito de chuva que pode causar um problema severo por aqui. Vejam aí agora melhor essa imagem do núcleo do tufão que tá ali muito pertinho de Taiwan. A gente tem também informação do Japão que também se prepara pra passagem do tufão. Tanto que

nós temos aqui algumas imagens. Olha só que que curioso e pavoroso, né? Não sei se você consegue identificar que os postes estão se mexendo. Você tá vendo? Pega ali como referência as árvores mexendo. Tem um poste vermelho aí quase

no centro da sua tela que ele tá se mexendo também. A ilha de Isig fechou o principal aeroporto e as instalações portuárias. Cerca de 360 voos foram cancelados até o próximo domingo. E aí, minha gente, você já sabe que ao cancelar voos você tem milhares de pessoas que são afetadas, milhares de passageiros com ventos de mais de 160 km/h. O fenômeno deve passar muito perto da área durante a madrugada. Autoridades

orientam moradores para que permaneçam em estado de alerta máximo, de máximo cuidado, por causa do risco de deslizamento de terra. Também tem risco de inundação por causa desse risco de tempestades, tá? Então são as informações que a gente traz aqui para vocês desse estado de atenção por causa da passagem de um tufão que nós estávamos ali mostrando. Eu vou até compartilhar aqui as imagens do meu tablet. pra gente, mas eu vou mudar aqui o esquema aqui, tá? O o mapa

habitual, né, que a gente vê na aula com os nossos professores, mas nessa mesma imagem, só vou mudar para imagem de satélite. Olha que interessante, você tem agora ele tá ainda atualizando, tá gente? Tá um pouquinho embaçada a imagem, mas justamente você vê o tamanho da faixa de nebulosidade que tem por aqui, tá vendo? Você tem aqui Japão, Coreia do Sul, Coreia do Norte e subindo no mapa vem aqui as andanças chinesas. Vocês estão vendo aqui a movimentação das nuvens? Exatamente essa a preocupação

neste momento para quem está na Ásia, principalmente para este lado, pertinho do oceano e os efeitos que podem haver ali por causa do tufão. Mas eu vou girar aqui no mapa pra gente chegar até o Américo. Martim, espera aí que eu já vou chegar aqui porque a gente não vive sem o Américo. É apegado. Temos que admitir isso. Ó, Europa aparecendo aqui, minha

gente, o continente europeu eh tem sofrido muito com a onda de calor, né? Apesar de você ver aqui uma nebulosidade avançando em cima de Portugal, o Américo tá bem aqui, ó, em London. Deixa eu dar um zoom. tá aqui em Londres e vem conversar com a gente sobre o calorão. Os europeus se preparam para uma nova onda de calor após o junho mais quente já registrado no continente. E aí o

Américo [risadas] na elegância da camisa de manga comprida, mas na verdade o desejo Américo ia ser tad leque, uma regata e um chinelo, né? Porque é isso que a galera tá pedindo para esse calorão. Nos conte, por favor, a temperatura hoje, por exemplo, deve chegar a quanto? ou deve aumentar a temperatura nos próximos dias ainda. >> Olá, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando.

Neste momento, nós temos 30º aqui em Humersmith, na beira do rio Tamesa, na frente de alguns pubs que ficam bem em frente ao rio e que estão absolutamente lotados agora. Exatamente 2 horas da tarde por aqui dessa sexta-feira e muita gente veio procurar esses ps para poder beber. Vou até sair da frente um pouquinho, Elisa, para você ver melhor. Vieram aqui para tentar se refrescar. Gente andando de bicicleta, alguns correndo, aproveitando o calor, tudo na beira do rio Tamesa. Nem tá ventando

muito aqui, infelizmente. Então não tá ajudando aí a refrescar muito as pessoas, mas todo mundo aí tentando vir para um lugar aberto, porque aqui na Europa, Elisa, as construções normalmente são feitas para reter calor e não eh para funcionar bem no verão. E esse já é a terceira onda de calor muito forte que acontece apenas neste verão. Aqui na Europa, a gente já teve o junho mais quente de toda a história, não só aqui no Reino Unido, mas também na França, na Irlanda, em toda a Europa Ocidental. Foi uma média de 3ºC acima do que foram as médias de 91 a 2010. Nós devemos ter também um julho

muito quente e aqui até que tá relativamente a meno, 30º, mas na Espanha, por exemplo, Elisa, neste final de semana existe previsão de 42º de temperatura. A mesma coisa na França, por volta de 40º. A França também é outro país pouco preparado em muitas regiões para lidar com o calor. Por exemplo, até os hospitais na França tão sofrendo porque muitos deles não têm ar- condicionado, por exemplo, em todos os quartos. Então, as pessoas são levadas pro hospital porque estão com um problema relacionado ao calor e nem ar condicionado existem em toos hospitais.

Na Espanha, inclusive, a situação tá dramática agora, Elisa, porque o que que acontece também com muita frequência no verão europeu? Matas ficam muito secas e na no sul da Europa, Portugal, Espanha, Itália, Grécia, nós costumamos, infelizmente, todos os anos assistir a incêndios florestais. E esses incêndios já começaram. Na região de Almeria, no sul da Espanha, pelo menos 12 pessoas, infelizmente, morreram já por conta de incêndios florestais que estão saindo do controle naquela parte da Europa. Este final de semana vai ser mais um final de semana muito, muito quente. A previsão é

que toda a Europa fique muito quente. A Europa já vem sofrendo com essas ondas de calor há algum tempo. É o continente que aquece mais rapidamente no mundo. cerca de duas vezes mais rápido do que todo o planeta, por vários motivos. Entre eles, por exemplo, e o degelo dos Alpes suíços e franceses, a questão de que uma parte do continente tá no na na no círculo polar ártico e o círculo polar ártico também tá esquentando muito rapidamente. Tudo isso eleva muito as

temperaturas. E este ano aqui que nós temos inclusive uma elevação muito forte na temperatura do oceano, nós estamos vendo esse impacto muito forte. Como eu disse, já a terceira onda de calor por aqui. E é por isso que as pessoas, vou sair daqui da frente mais uma vez, Elisa. As pessoas vêm tentar se refrescar nos pubs aqui na beira do rio Tames. É, Elisa.

>> Essa imagem tá demais, Américo. Ó, tem gente com leque, apesar de que é um bafo quente. Para quem é do sul do país, Rio Grande do Sul, por exemplo, vai entender que é muita umidade com muito calor e o ventilador só te traz bafo quente. Mesma coisa. Então a galera vai ali se abanando, pessoal pedalando. Amério, que

a gente tá falando de um local, é muito comum aí, eh, por exemplo, em Londres, você que mora, pode explicar pra gente. Os locais têm são preparados para tempos de muito frio, né? Então, sempre tem aquecedor no banheiro, em outros ambientes. Isso é muito comum ter nos hotéis, só que não é um local que é preparado para esse ambiente de calor, porque tem havido um calor além da conta. E mais nos pubs, o pessoal que vai aproveitar, conta pra gente de curiosidade, Américo, tem horário que você pode ficar na calçada? Porque aqui

no Brasil 10 da noite, meia-noite, 1 da manhã, a galera tá no barzinho. Aí pode a mesma coisa ou o garçom passa retirando todo mundo? >> Não, Elisa, aqui tem regras que impedem as pessoas de ficarem o tempo que quiserem. Elas já estão aqui 2 horas da tarde, mas hoje, por volta das 10 horas da noite, todas têm que entrar. Então, todas essas mesas que vocês estão vendo aqui na beira do rio, que são tão agradáveis no final de semana, num dia de calor e numa noite também de calor, elas têm que ser esvaziadas. Por quê?

Porque tem muitos vizinhos aqui na região e por conta do barulho as pessoas não podem ficar mais eh na rua. Mesmo que elas que o pub, por exemplo, tenha uma licença. Normalmente os pubs aqui na Inglaterra eles terminam de funcionar às 11 da noite. Essa é a regra geral. Mas às vezes eles têm uma licença para operar até mais tarde, até meia-noite, até 1 hora da manhã, às vezes 2 horas da manhã, mas mesmo que eles tenham a licença para operar lá dentro, aqui fora as mesas têm que ser esvaziadas às 10 horas da noite. Inclusive, mesmo que não

tivesse mesa e as pessoas viessem aqui para fora, por exemplo, com um copo, viriam segurança do pubedir pras pessoas saírem em respeito, claro, aos vizinhos. Agora, como você disse, e o país inteiro é mal preparado para um calor. Você lembrou dessa questão dos quartos de hotéis, dos pubs, de todos os prédios terem aquecimento, por conta, claro, do inverno que às vezes é rigoroso, mas você raríssimas vezes vê, por exemplo, o ar condicionado. Esse pug aqui tem todo mundo na rua, mas lá dentro não tem ar condicionado, então não fica ninguém lá dentro. As pessoas vão lá para pedir o seu drink e vir se refrescar aqui fora.

E tem vários outros exemplos. O, eh, por exemplo, muitas linhas de metrô também pasma e você ar condicionado dentro da linha. As linhas mais novas, os trens mais novos, todos eles têm ar- condicionados. Os mais antigos não têm. Os e ônibus, por exemplo, aqueles ônibus de dois andares, a janela lá em cima não abre. Abre um pouquinho assim em duas

janelas. Então é tudo muito preparado para reter calor no inverno, mas infeliz bend onda aqui de apartamentos instalando, por exemplo, o ar condicionado, que é uma raridade por aqui. Mas por que que tá tudo isso acontecendo, Elisa? as mudanças climáticas, o aquecimento global, os cientistas tão deixando absolutamente claro que tudo isso que a gente tá falando, terceira onda de calor na Europa, temperatura chegando a 42º na Espanha, incêndios florestais e no verão europeu, tudo isso tá ficando cada vez pior por conta da ação humana, por conta do aquecimento global, por conta das mudanças climáticas. Esses são dados científicos, inclusive do Copérnico, que é o serviço meteorológico da União Europeia. Elisa,

>> Américo Martins, nosso analista, sênior de assuntos internacionais correspondente aqui na CNN Brasil. Muito obrigada, Américo, explicando pra gente sobre a notícia, sobre o calor, sobre a questão comportamental. Neste período, inclusive de calor, os trens que circulam por toda a Europa, tem um trem que sai de Londres e vai até Paris e passa debaixo do oceano, debaixo do canal da Mancha. Eles emitem alertas nesta época de calor, dizendo: "Se você quiser remarcar sua passagem, porque o destino para onde você tá indo tá muito quente, você pode remarcar e pode remarcar de graça. E por causa do calor, você pode levar mais garrafas d'água do que o habitual. E essas garrafas podem

ser maiores do que 100 ml, porque tem uma restrição. Então, inclusive, os transportes vão se adaptando por causa desse calor e dessa realidade. Mas vamos caminhar aqui, chegando mais ao leste europeu, mas saindo da Europa, chegando aqui embaixo no Oriente Médio. Vamos conversar sobre o que ocorre nas andanças de Irã, trazendo aqui o continente asiático, mas falando especificamente do Oriente Médio. autoridade americana, uma autoridade americana informa que negociações diplomáticas ocorrem nos bastidores. Sim. Então, este

a inteiro que ocorre por aqui, pera aí que eu que que eu fiz aqui no meu mapa que eu me perdi? Uai, pera aí, gente. Tô um pouco confusa. Pronto, subi aqui um Ah, não, perdão, perdão. Tá aqui. Irã e

Israel aparecendo aqui. Então, este momento, eles dizem, eles informam que alguns debates diplomáticos nos bastidores estão ocorrendo com o objetivo de aliviar as tensões entre Irã e Estados Unidos ou Israel, né, que é o parceiro maior dos Estados Unidos aqui no Oriente Médio. Atar e Paquistão tentam mediar essas conversas. Após duas noites de ataques que nós expusemos aqui a vocês, houve uma trégua na troca de disparos, mas aqui você vê o registro de são registros anteriores a essa trégua. Segundo o radar marítimo chamado Marine Traffic, o número e travessias pelo estreito de Orm caiu de 49 para 25 em um dia. Nesta quinta-feira ontem, o

primeiro ministro Benjamim Netaniarro e Donald Trump conversaram por telefone. Segundo o gabinete de Netaniarro, os dois acertaram manter a coordenação entre os dois países e Trump atualizou o premier israelense sobre a sanção ali no Golfo. Daqui a pouco, inclusive, o Américo Martins vai voltar com a gente, vai conversar com todas as atualizações sobre esse conflito no Oriente Médio pra gente te contar, certo? O que ocorre então entre os países? Nós temos aqui o Paquistão que fica aqui pra direita, os paquistaneses participando, portanto, desse debate que os Estados Unidos chamam de debate nos bastidores, né?

Lembrando que o Paquistão já participou antes, você se lembra? receberam eh comitivas do Irã e dos Estados Unidos no território paquistanês na capital para debater. A época não deu em nada, infelizmente, mas eles se mantém ali nessa tentativa. Nós temos aqui também informações de que caças, aeronaves, caças americanos fazem missões em todo o estreito de Ormus. A gente vê aqui em vários locais do estreito de Ormus a movimentação dessas aeronaves norte-americanas, decolando de um porta-aviões chamado USS Abram Lincoln, no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos avaliam os próximos passos em relação ao Irã. A repórter da CNN, a

Pamela Brown, está a bordo de um porta-aviões. A imagem é bem interessante, eh, acompanhando ali em loco como é essa movimentação dos caças norte-americanos. Vamos ver.

um engaged in some way for five and a half half months now or been ready to jump back in to go to war. I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on Iran

taking on a new meaning. I asked the admiral who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heighten alert. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height threat alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the seasfire, things calm down. There

was the funeral uh in Iran where there was a pause in the negotiations and these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those tomahawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln. This ship I'm on right now is considered a highvue target. Impressionante,

hein, que nós tenhamos ali uma correspondente da CNN, acompanhando então diretamente de um porta-aviões, toda essa movimentação aérea dos Estados Unidos entre treinamentos e atividades de fato militares. Por isso que nós somos o maior canal de notícias do planeta. Aqui no Brasil, minha gente, os reservatórios que abastecem parte da maior cidade do país operam com níveis abaixo do volume, né, professor Pedro Cortes? E aí é legal que nós tenhamos aqui a exposição desse assunto para vocês, porque isso serve de referência para todo o Brasilzão. O estado de São Paulo tá discutindo uma saída para melhorar esse cenário, que é o reuso do esgoto tratado. Nossa analista então de

clima e meio ambiente traz pra gente esse cenário. Professor, isso é uma realidade em outros países, em outros locais. Eh, o que que a gente leva de referência para trazer aqui essa tentativa, né, essa ideia pro estado de São Paulo? Veja, eh, Elisa, bom dia. Bom dia todo, professor.

>> Veja, essa é uma solução que chegou a ser cogitada nos anos 60 aqui na cidade de São Paulo, porque nós vivemos num contexto de escassez hídrica aqui na na região, inclusive com a disponibilidade de água inferior a determinadas áreas do Nordeste brasileiro. Nós temos uma concentração populacional muito grande na região metropolitana, são 39 municípios >> com mais de 20 milhões de habitantes. E é uma população que continua crescendo, embora a taxa de crescimento tenha se reduzido ao longo aí dos últimos anos, ela permanece eh positiva. Então a população continua crescendo e nós não temos fontes de água suficiente para abastecer toda essa população. Infelizmente a gente tá buscando água cada vez mais longe e isso tem um custo e tem um impacto nas outras regiões também. a gente já utiliza água que vem

de Minas Gerais, a gente utiliza água de reservatórios da eh da região metropolitana do Rio de Janeiro. Então, nós precisamos buscar alternativas dentro da região metropolitana de São Paulo e o reuso da água proveniente do tratamento do esgoto é uma dessas possibilidades, embora a população tenha bastante receio a respeito disso. E >> então isso é seguro. Eh, como é que a gente repensa isso? Porque, por exemplo, a gente tem aprendido, mas é um processo de observar o nosso lixo, o nosso resíduo como algo que não é exatamente algo a ser 100% descartado, né? Que algo

do resíduo que a gente põe no lixo, ele vai ser reutilizado, ele pode servir para outros setores. Então, a gente tá aprendendo a repensar cada saquinho de lixo da nossa casa. A mesma coisa pro esgoto. Como é que a gente compreende que o esgoto, que na nossa cabeça é algo absolutamente descartável, ele é seguro para ser reutilizado? Veja, eh, duas situações. Eu já consumi água

proveniente do tratamento de esgoto, né, a partir de uma estação experimental e tô aqui, né, tô vivo, não tive nenhuma sequela. >> E isso é feito constantemente na estação espacial. Você imagina, os astronautas vão para lá passar 6 meses, três, quatro astronautas, eles não têm condições de levar todo o suprimento de água, mesmo que seja um reabastecimento constante, porque isso é é um volume muito grande, muito pesado. Então, o reuso de água é feito constantemente. E aqui em São Paulo nós já temos isso sendo praticado, porque a lavagem das das áreas utilizadas pelas feiras livres, por lei, é feita com água de reuso proveniente do tratamento de esgoto. para tranquilizar

as pessoas. Não tem nenhum risco de contaminação, não tem nenhum patógeno na água. Ela só não é própria para consumo humano porque ela contém ainda uma série de sais dissolvidos. Então, precisaria etapas adicionais de tratamento para que essa água pudesse ser consumida pelas pessoas. Mas se você tomar, tiver contato com essa água, não tem problema nenhum. E o que se pretende é fazer esse

tipo de tratamento e reinserir essas águas nos mananciais para reforçar os manserir no manancial. >> Ou seja, o processo seria não exatamente direto para o consumo, apesar de que nos mananciais depois você tem o trajeto da água que vai que vai chegar. Mas dúvida, professor, tô avançando. Se essa pergunta ela não tem resposta, aí o senhor me diz: "É mais barato ou mais caro fazer isso do que a gente pagar, sei lá, uma bandeira vermelha para ativar um novo eh gerador de energia mais caro ou a gente não tem ainda esse >> não é que as fontes que a gente teria eh disponíveis, elas elas estão ficando escassas, né? a gente não tem mais onde buscar tanta água que a gente consome, porque a gente vai buscar isso muito longe, consome muita energia e é uma água que acaba fazendo falta em outras regiões. Então é muito importante que a

gente tenha uma solução interna dentro da região metropolitana para reforçar o nosso sistema de abastecimento. E olha, eu estudo isso já há bastante tempo, inclusive tenho alunos de doutorado pesquisando isso. E eu e digo até mais, a gente tem condições tecnológicas de fazer, tem domínio tecnológico de fazer não a inserção dessa água nos mananciais, mas de fazer a inserção direta dessa água na rede já de distribuição de água potável, tá? E o a nossa função é desmistificar esse tipo de solução, esse tipo de de possibilidade, porque as pessoas podem ter total segurança a respeito disso. Como eu disse, eu já consumi água proveniente do tratamento de esgoto, tô aqui vivo, tal, sobrev, >> já fez o teste, sobreviveu, é aquilo, a transformação mental nossa, né, de ressignificar, mas é natural que as pessoas tenham esse tipo de de restrição, porque >> até por sobrevivência, o medo nos mantém vivos, né, professor? Exatamente.

>> É, no site tem o o blog do senhor, né? >> Exatamente. Tavam espelhando aqui no na tava colocando em tela, tá aqui em tela, né? >> Eh, uma análise foi publicada hoje em que São Paulo precisa reciclar a sua própria água. Tem mais esclarecimentos a respeito disso.

>> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Vou tirar a tarja rapidinho porque o professor já emitiu a opinião, mas foi durante o intervalo. A pizza é com ou sem ketchup? Professor? >> Olha, há quem gosta de ketchup. Eu fui

acostumado a comer pizza sem ketchup, né? Mas eu não posso >> democrático. É isso aí. Há quem goste. >> Há quem goste. Mas é para mim é algo

estranho. >> É, você vê. Não, eu tô aqui perguntando pro professor e já tô vendo as reações da Roberta, da Natália Lauxen ali ouvindo a programação, porque pensa no assunto que divide as opiniões de todo mundo. Internet, gente, no Instagram já tem ali centenas de comentários, a galera dando a sua opinião. Bom, é, se a vida fosse, se o drama da vida fosse só debatesse uma pizza precisa de ketchup, né, professor?

>> Exatamente. >> Mas a vida >> eu fico na dúvida. Eu falei que era uma invenção gaúcha, né? Brincando, falei nos bastidores, mas eu sei que parece que no Rio também o pessoal tem esse costume, né? >> No Rio, Roberta Camargo, já vou chegar no teu assunto. Olha lá, eu acho que a

Roberta não tem esse costume, Roberto, no teu getheto assim, assim, na tua família, na tua parada, não se come com ketchup? [risadas] [suspirando] >> Olha, aqui no Rio o pessoal come com ketchup, mas eu sou assim um pouco chata para comer, gosto de comer com azeite >> melhor, >> entendeu? maravilhosa. É >> azeite, né? Fica outra coisa.

>> Entendi. A gente ali torce o nariz quando vê o outro colocando ketchup, mas vai. Enfim, infelizmente a vida não é essa leveza do debate de um ketchup, né, gente? Bom, se fosse, mas a vida adulta pede que a gente preste atenção em outras coisas. Professor, maravilhoso.

Com sem ketchup, tu és maioral sempre. 10:21. Vamos aqui Natália Lauxen, Roberta Camargo aparecendo em tela pra gente trazer para vocês o que ocorre nesta manhã de sexta-feira. Começando com a Roberta, então vamos falar do Rio de Janeiro. A polícia quer saber quem é o responsável por uma fábrica clandestina de munições. Foi descoberta

na zona oeste. É isso, Roberta? E para onde ia inclusive esse além da fábrica, eles querem descobrir para onde é que ia esse material produzido? Nos conte agora sim oficialmente. Bom dia.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Eles tinham até impressora 3D para fabricar essas munições, imagina só. A Polícia Militar fez uma operação, foi fazer uma operação na comunidade do Jardim Novo em Rialengo, na zona oeste do Rio, porque tinha recebido denúncias, que havia cobrança ilegal ali de taxas de telefone, de internet. Quando chegaram ao local, teve muito tiroteio e na sequência eles conseguiram entrar na comunidade, encontraram essa casa. Nessa

casa tinha vários aparatos para fabricar munições e além disso tinha impressoras 3D também. Então, esse material todo foi recolhido, foi encaminhado pra delegacia de Ralengo e agora a Polícia Civil está investigando para descobrir quem eram os proprietários deste material, né, e para onde este material era enviado, quem são as pessoas que estão ligadas neste esquema. Além disso, eles também conseguiram apreender uma grande quantidade de drogas. O batalhão de ações com cães eh farejou, os animais farejaram vários quilos de cocaína e também lança perfumes. De acordo com a Polícia Militar, o prejuízo ao tráfico foi de mais de R$ 40.000.

Eles aprenderam submetralhadora, pistolas e até granadas. Essa foi uma operação que aconteceu ali no Jardim Novo, em Rialengo, na zona oeste, mas na zona sudoeste também teve uma outra operação eh conjugada ali com essa operação e por lá também teve muito tiroteio. Foi na comunidade dos Teixeiras e Santa Maria. Uma pessoa ficou ferida, um suspeito ficou ferido, ele foi levado para hospital da região e as equipes conseguiram prender um homem. Ele tava sendo procurado com mandado de prisão em aberto. Essa pessoa foi

detida. Eles também conseguiram apreender vários celulares e também R$ 20.000 em espécie. Então o saldo total dessa operação, né, que teve tiroteio no no Jardim Novo em Relengo, na zona oeste, teve tiroteio também na Taquara, na zona sudoeste. Mas o saldo total foi de duas pessoas detidas, né? uma delas

já tava sendo procurada com o mandado de prisão, né, em aberto e essa grande quantidade de drog drogas, perdão, entorpescentes, armas, eh, metralhadora, fuzil. E além disso, o o principal, né, que a Polícia Militar chamou a nossa atenção sobre essa essa baita operação que aconteceu ontem aqui no Rio de Janeiro, foi justamente chegar ao local por conta de uma denúncia que dizia respeito ali a cobranças ilegais de taxas de telefonia, de internet, chegaram ao local e encontrar essa casa que era uma fábrica praticamente caseira de munição com impressoras 3D para isso. Muita ousadia, né, Elisa? completamente. Eles vão ali se organizando e evoluindo tecnicamente, né, para cometer alguns crimes. Roberta

Camargo ao vivo com a gente do Rio de Janeiro. Enquanto vocês acompanhavam as imagens aqui em São Paulo, pessoal, quatro homens foram mortos por policiais da rota durante as buscas por suspeitos de participação no ataque a um tenente da rota. Natália Lausen é quem nos informa sobre isso pra gente compreender a ação e por qual motivo foram mortos, se havia suspeita do envolvimento deles com essa tentativa de crime. Enfim, conte-nos tudo, por favor. Laxen, >> Elisa, bom dia para você, para quem nos assiste. Olha, quatro mortos, dois deles

não tem indícios de ligação com esse crime. Um, um chegou, né, um desses dois aí que não tem ligação chegou a ser apontado como suspeito pela Polícia Militar. Polícia Militar depois voltou atrás, disse que não descartou, acabou descartando essa suspeita. O outro foi morto em Peruíbe. Polícia procurava por ele. Houve perseguição e troca de tiros

e ele não resistiu mesmo depois de ser socorrido. A polícia não informou exatamente qual seria a ligação dele também com este atentado. Outros dois homens que foram mortos são sim indicados como participantes desse crime. Um deles foi morto ontem, quinta-feira. Ele foi identificado como Marcelo de Jesus Dias. Ele é apontado

como o piloto da motocicleta que foi utilizada no dia do crime. Portanto, ele também já tinha outras passagens pela polícia. Ele tava sendo procurado pela justiça por outros crimes, como roubo, furto, corrupção de menores e também tráfico de drogas. Até o momento, três homens foram presos por causa deste caso, de acordo com as investigações. E as investigações elas seguem especialmente na procura pelo atirador, que foi apontado como Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Golias ou Peruca. Ele, além de ser apontado

como atirador, já foi também incluído na lista vermelha da Interpol para ter essa cooperação com a Polícia Internacional. E a Polícia Civil aqui de São Paulo, inclusive já divulgou que tem uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1000, sendo oferecida para pessoas que tiverem informações que levem a localização do Hércules, também conhecido como Golias ou Peruca. Portanto, um reforço aí nessas investigações e também na busca por esse principal suspeito que teria atirado, então, nesta tentativa de homicídio contra o tenente. Só pra gente finalizar, Elis, a gente traz uma atualização sobre o estado de saúde do tenente da Rota do Ronxon Pimentel. Ele

segue internado em estado grave na UTI, passou por um procedimento de traqueia e os médicos seguem monitorando aí as reações neurológicas dele depois desse atentado. Ele acabou baleado na região da cabeça, segue internado no Hospital Mario Covas. Elisa, >> muito grave, muito grave tudo e que fique tudo bem, claro, com esse tenente da Rota também que passou ali por essa situação adversa pelas ruas. Natália Laxen, muito obrigada, hein? Conversando com a gente ao vivo da cidade de SP.

10:27, hora de falarmos de esportes. [música]

Se você tá ainda se recuperando da chateação da eliminação do Brasil na Copa do Mundo, calma, gente. Tem notícia boa pro nosso Brasilzão. Vôlei feminino, vocês são demais, hein? O Brasil venceu mais uma partida na Liga das Nações, três sets a um, diante da Polônia. Pois é, foi uma partida. Ah, foi hoje de

manhã. Olha, eu tava me confundindo. Achei que tinha sido ontem à noite, mas foi agorinha cedo. Ô gente, mais do que fresco, pra gente celebrar aqui. Foi no Japão, em Osaka. Com o resultado, a

seleção brasileira assumiu a liderança da competição. A equipe do técnico José Roberto Guimarães volta a jogar amanhã, sábado, contra a Tailândia e fecha a participação na última semana da fase de classificação do torneio diante dos Estados Unidos no domingo. Então, amanhã Tailândia, depois de amanhã Estados Unidos e vamos celebrar aqui, torcer pelas nossas atletas. No tênis está definida a final feminina de Wimbledon, eh, terceiro grand island da temporada. Carolina Muková eliminou a americana Cocogalf em uma partida muito equilibrada, dois sets a 1, com decisão no tie break. A Checa venceu nos

detalhes por 12 a 10 e garantiu a vaga pra decisão. A adversária dela vai ser a conterrânea, a Linda Noscová. Ela venceu a uccraniana Marta Costiuk por sets a 0. As duas finalistas buscam o título inédito na grama sagrada de London. Londres. O confronto ocorre

amanhã. Certo. Muito lindo ver a alegria, né? A gente sempre fica ali tocado ao ver a tristeza de quem perde, né? [música] Mas muito lindo ver a celebração de quem vence.

Intervalo rapidíssimo. Na sequência a gente fala daquela que é [música] transparente, invisível, mas como eu sou poder de compra, que é a inflação. Temos dados de inflação do mês de junho. O que será que ficou mais caro? E ainda os assuntos que seguem travados no Congresso, porque não tem acordo, mas o Congresso que daqui a alguns [música] dias entra em recesso. E aí, minha

gente, tem muito assunto que vai ficar na gaveta, ainda mais se não for de interesse para eles, né? Que é assim [música] que às vezes a banda toca. Até já.

Ô gente, vocês são maravilhosos. Eu tô aqui me divertindo [música] no Instagram. Tem centenas de comentários. O que um ketchup não causa? [risadas] O Gustavo tava comentando aqui: "Esse debate causou briga aqui em casa. Não

precisava causar discórdia assim, amiga. Eu falei nessa briga, na divisão de bens, quero saber quem ficou com ketchup. Gustavo Uribe, muito comentário e ao vivo é uma grande aventura. Eu vou sim citar nomes. CR, não vou citar sobrenome, tá gente?

Para também manter a descrição da galera. [música] Cristian com ketchup com mostarda também. Johnny, coloco todos os molhos que eu tiver em casa na minha pizza aqui. Uai, que que é isso aqui? [música] Não, o Sanderson eu gosto é com azeite.

A Bia dizendo que é sem, sem ketchup. Quem mais tá dizendo? O Ralf falou que eu como é com mustarda. O Duda Pamplona maravilhoso. Sou carioca, é com ketchup. Enfim, vocês são

maravilhosos. Hoje é dia da pizza, 10 de julho. E Brasilzão é diverso, lindo, maravilhoso, cada um com o seu rito. E tem gente que não vive sem ketchup na pizza e outros locais que tenha que ser somente com azeite ou muitas vezes sem nada. Enfim, gente, precisamos de saúde mental, né? Falar também sobre

adversidades, porque a vida, a rotina no jornalismo é falar o quê? É falar de inflação, é falar de criminalidade, é falar de assunto indigesto dentro de um Congresso Nacional. Então, obrigada Ketchup e Pizza por existirem aqui para aliviar a parada pra gente. Mas vamos pra inflação. Vamos falar de economia. A

inflação subiu 0,16% em junho. O índice foi divulgado agora a pouco, tá? Começou live, surgiu a notícia e a gente já te contou. Foi divulgado pelo IBGE e a gente deu logo na abertura do jornal. que a notícia atropela tudo. Temos aqui o que ficou

mais caro e o que ficou mais barato. Eu não sei se ao observar esses itens você também vai concordar: "Ah, realmente isso aqui na minha vida tá mais caro". Porque às vezes os números dizem uma coisa e na sua vida você não sentiu, né? Como eu disse, o Brasilão é Brasilzão é imenso e os efeitos são também bem diversos. Energia residencial ficou mais cara, 1,53%.

E aí, gente? É isso aqui que puxou essa inflação. 1,53%. Não sei como é que estão as coisas na sua conta de luz, se você sentiu ou não, né? Mas de maneira geral, observando o Brasil inteiro, é isso aqui que puxou.

As taxas de água e esgoto, cadê? Aqui, ó, também subiram 0,30%. E 0,30, parece tão pouco, né? Mas uma magnitude de Brasil. Qualquer número após uma vírgula que seja antecedida por um zero, né, tem efeito. Água e esgoto

0,30%. Cabeleireiros, olha, o pessoal tá cortando cabelo. Despesas pessoais e aí inclui gastos com cabeleireiros e salão, ficaram 0,25 mais caros. Os gastos com saúde e cuidados pessoais também pesaram no bolso, 0,23%. E aqui usar um ícone de um dente. Muito

bom. Tem que cuidar da saúde bucal, viu gente? Isso aqui faz diferença pra saúde do nosso. Tem gente que acha que é só estético, não é? Não. O dente inclusive

reflete se a gente se alimenta bem, se a gente tá bem nutrido e tudo mais. O que ficou mais barato no período? Café moído. Ó, depois de períodos com café tão caro, gente, o café tava valendo ouro. Queda de 3,72% para você que é viciado em café, mas não se preocupa que eu não vou te perguntar se café é com ou sem açúcar, tá? Já

basta pizza hoje. Etanol 3,09% mais barato. Frutas 1,58. É, mas tem algumas que ainda continuam muito caras, né? Mas enfim, de maneira geral, o preço geral teve uma redução de 1,58%.

E vocês estão vendo aí em tela, ó, o preço do café moído caiu 3,72% em junho. E por fim, as carnes 0,64% de queda no mês de junho. O setor de combustível, gente, também aliviou a inflação, como eu citei aqui o etanol para vocês. E aí aqui tem que levar em conta várias coisas, né? tanto sazonalidade, agricultura, tudo aquilo que é a base para um combustível e as questões de petróleo, de barril, guerra no Oriente Médio e também subsídios de um governo para com os preços dos combustíveis. Aí

nesse grande bojo aqui de informação, você tem um resultado especificamente só do etanol, tá? De -3,9%, tá? Eu citei vários eh vários itens porque tem gente que ter um olhar amplo para poder interpretar. todos os combustíveis. Aqui não é gasolina, não é, não é diesel, mas é o etanol que faz parte da composição também de outros combustíveis.

Vamos trazer aqui agora, após a inflação do mês de junho, um aviso aos estudantes. Termina hoje o prazo de inscrição do Pró. É um programa que oferece bolsa de estudo em faculdades particulares. Bruno Teixeira. E às vezes a gente chega numa faculdade particular, né, Bruno, e acha que todo mundo que tá lá tá pagando 100% do valor ou que todo mundo tem uma grana para poder pagar. Não, os

programas sociais eles são fenomenais por isso, né? Você tem programas que possibilitam a entrada para esse ser humano, esse estudante virar no futuro um grande profissional, desenrolar a vida e no e no e no futuro poder pagar sozinho, né, um outro curso. E aí, Bruno, nos conte. >> Exatamente, Lisa. é um programa que dá oportunidade paraos estudantes cursarem a faculdade até com bolsa de 100%, dependendo do caso que a gente vai explicar agora. Mas antes de cursar

precisa fazer a inscrição no Pro. Então é bom estar atento e atenta ao prazo que se esgota hoje às 11:59. Repito, 11:59 desta sexta-feira. Então, os candidatos têm até esse horário para se inscrever gratuitamente pelo portal Único de acesso ao ensino superior. Programa oferece mais de 471.000

vagas, ou melhor, bolsas de estudo entre integrais, que são as bolsas de 100%, e parciais, 50% distribuídas em instituições privadas de ensino superior de todo o país. Lembrando que para participar do PROU é necessário ter realizado o Enem de 2024 ou 2025. obtido média mínima de 450 pontos nas provas, nota acima de zero na redação e atender aos critérios de renda estabelecidos pelo programa. Além disso, o candidato precisa ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou completo em escola privada com bolsa integral ou então parcialmente em escola pública e parcialmente em escola privada ou com ou sem bolsa. pessoa com deficiência na forma prevista pela legislação e professores da rede pública de ensino, exclusivamente para os cursos de licenciatura e pedagogia, também tem direito a concorrer ao Pro. E o

resultado da primeira chamada será divulgado no dia 15 de julho, ou seja, nos próximos dias. O processo seletivo também terá uma segunda chamada em 5 de agosto e os interessados em continuar na lista de espera podem se manifestar entre 26 e 27 de agosto. Ou seja, faça a inscrição. Primeiro resultado dia 15 de julho. Se não estiver entre os aprovados ali para as bolsas, ainda vai ter então uma segunda chamada e uma lista de espera. Mas para tudo isso é necessário

então fazer a inscrição que se encerra hoje às 11:59. Então Elisa, fica aquele recado, né? Porque a pessoa se prepara às vezes até mais de um ano estudando para conseguir fazer, prestar o exame, prestar o Enem, prestar o vestibular e aí consegue tirar uma boa nota, fazer um desempenho legal para conseguir uma bolsa e aí se esquece de fazer inscrição, senão pode esquecer. Então tem que estar atento, atenta para se inscrever e não perder o dia da prova. E aí depois de fazer inscrição, quem sabe pode até comemorar pedindo uma pizza hoje. Elisa,

>> ah, pizza que é o debate, né? Ô Bruno, você que é do Rio Grande do Sul, >> com ou sem ketchup? É pizza? >> Olha, quando eu morava no Rio Grande do Sul, eu era adepto da da do ketchup, mas vindo para São Paulo, eu fui convertido e hoje não coloco ketchup de jeito nenhum. Coloco só um azeite >> religioso convertido para o azeite. É

isso. As culturas dos nossos estados. E que bonito a gente falar sobre o Pro Uni, hein? Essa porta de entrada ali para muita gente na faculdade, para você desenrolar a carreira. E aí, vou fazer um gancho aqui, já que o Bruno Teixeira, gaúchíssimo, mas não adepto mais do Ketchup, trouxe pra gente a notícia do Pro. Vamos falar aqui sobre Fuvest. Hoje

também é o último dia para solicitar a isenção da taxa de inscrição para a Fuvest, que é o vestibular da USP, da Universidade de São Paulo. Os estudantes, gente só têm mais 1:1. É isso. Meio-dia acaba. A prova custa R$ 228.

Os pedidos devem ser feitos diretamente no site da USP. Os alunos devem apresentar documentos que comprovem a renda ou o vínculo com a rede pública. O resultado vai ser divulgado a partir do dia 3 de agosto. A primeira fase está marcada para o dia 1eo de novembro, primeira fase da Fuvest. Para você chegar nesse momento aí, ó, de ver seu nome na parede e conseguir identificar ou pelo site, né? Mas tem gente que

ainda vive esse momento de lá presencialmente vem impresso na parede o nome escrito, dizendo assim, aprovado. 10:43. Você que tá com a molecada em casa de férias, tem muita gente que tá se virando, né? Inclusive quem é adepto do não telas, né? Zero telas, tem que, ó, dar o melhor de si para conseguir ocupar a criançada. Para quem vai viajar, não

só agora nas férias, mas também depois. Mas para quem pretende viajar de avião, a partir de agora, as companhias aéreas serão obrigadas a garantir que passageiros menores de 16 anos viajem sentados ao lado de pelo menos um responsável. Natália Lauxen, nos conte até para quem não tem gente pequena ou nunca viajou com as crianças, como é que era essa regra? Podia viajar sem um responsável? É isso, mas agora tem de estar acompanhado. Como é que funciona?

Elisa, bom dia novamente para você. É uma nova regra da ANAC, né, da Agência Nacional de Aviação Civil, que já tá valendo, já tá vigorando, foi publicada aí no Diário Oficial da União e a partir de agora o que que muda? As companhias aéreas são obrigadas a garantir que crianças e adolescentes menores de 16 anos viajem com pelo menos um responsável no assento ao lado. Antes, quando não se havia aquela marcação antecipada dos assentos, quem chegava para embarcar era colocado muitas vezes em assentos aleatórios. Mas agora com essa regra, então esses menores de idade, menores de 16 anos, precisam viajar acompanhados no assento ao lado por um responsável, mesmo quando a família então não fez, não pagou por essa marcação antecipada no voo. Caso os

passageiros aí queiram escolher ainda antecipadamente os assentos, aí sim tem uma cobrança a par. Mas chegando lá para embarcar, ó, não consegui, não comprei um assento marcado. Se existe uma criança ou um adolescente menor de 16 anos, ele precisa estar acompanhado do responsável. E aí quando você não garante essa marcação antecipada e você não paga por isso, a companhia aérea tem que cumprir essa regra nova, mas também pode escolher aí conforme o critério de onde vai colocar essa criança e esse adulto responsável. Quais serão os assentos? Fica a cargo da companhia.

Como eu falei, essa é uma nova determinação da ANA que já está em vigor. E quem não cumprir essa obrigatoriedade, as companhias que não cumprirem, que descumprirem essa nova norma, podem ser penalizadas aí, né, punções administrativas. Portanto, fica a dica aí, a nova informação dessa nova regra pros pais irresponsáveis de crianças e adolescentes menores de 16 anos. Elisa, >> é, são as regras, né, os debates, as transformações. É isso aí, Natália Lauxen, contando isso pra gente. Muito

obrigada, Natália. 10:46 é ano eleitoral, então nós vamos falar sobre eleições.

Vamos começar com TSE. tem várias coisas pra gente te contar, tá? Sobre algumas pessoas específicas, candidaturas, relações políticas, mas é com o TSE que a gente começa. O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar a possibilidade de um reforço federal na segurança das eleições do Rio de Janeiro. Foi um pedido do governo do estado. É isso,

Telcuri. E já aproveito que ela já aparece aqui em tela. Larissa Rodriguez. Bem-vinda, Larissa. Vou começar com Telma. Já chego nas andanças contigo aí.

>> Bom dia. >> Em Brasília. Bom dia, minha querida. Como é que funciona essa questão Rio de Janeiro e TSE? Té.

>> Bom, vamos lá. Bom dia, Lari. Bom dia para quem tá com a gente. Partiu de um pedido do governador interino do Rio de Janeiro, Ricardo Couto. Ele é desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. Ele

solicitou pro Tribunal Regional Eleitoral do Rio um pedido, ele fez um pedido de reforço das forças de segurança federais para as eleições desse ano que vão acontecer em outubro, primeiro turno e segundo turno no começo, no final do mês de outubro. Ele fez esse pedido por entender que a o aparato local de segurança pública é insuficiente para dar conta de um processo eleitoral, não Rio de Janeiro inteiro, mas em municípios e áreas eleitorais específicas. justamente por isso fez esse pedido ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro. Ontem o TRE se reuniu e aceitou esse pedido, aprovou esse pedido de reforço federal na segurança do Estado do Rio de Janeiro. O presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro disse, entre outras coisas, o seguinte: "Não se ignora que o estado do Rio de Janeiro atravessa, no ciclo eleitoral de 2026 momento de particular sensibilidade institucional e de intensificação de disputas territoriais entre facções.

essa gravidade singular de acordo com ele é o que justifica essa requisição e a necessidade desse envio de apoio. Ele chama de pecularíssima realidade da segurança pública fluminense. De fato, é um cenário conflagrado no Rio de Janeiro da segurança pública, guerra entre facções, guerra territorial. E justamente por isso há uma necessidade na avaliação do governador Ricardo Couto de haver esse envio de forças de tropas de segurança federais para lá, um reforço nessa segurança. Então o caminho é esse. O governo do Rio de Janeiro, o

governador constatou essa insuficiência do aparato local de segurança, pediu pro TRE, TRE aprovou e agora a bola tá com o Tribunal Superior Eleitoral. é recesso do judiciário. Quando tudo voltar ao normal em agosto, aí sim o TSE vai tomar essa decisão. >> Ou seja, para além da ansiedade de quem quer a resposta, só vai tomar a decisão. A resposta só vai chegar no fim do recesso.

>> É isso. A expectativa pelo menos é essa. >> Larissa Rodrigues aqui com a gente também. Vamos aqui seguir nessa toada de eleições. Eu falei para você que a gente tem várias notícias diferentes, mas todas ali corroborando com eleição. O

presidente da Câmara, Hugo Mota, tem se aproximado do presidente da República, o que pode dificultar as negociações para que o partido republicanos apoie a chapa de Flávio Bolsonaro, Larissa Rodriguez, nos conte. A gente teve um primeiro semestre de distanciamento de Lula com Davi Columbula com Hugo Mota, né? A exemplo de alguns assuntos tão importantes, não sei, escala 6 por1, que passou pela Câmara dos Deputados com uma devida facilidade. Como é que fica essa coisa aí com republicanos, com partido? >> Boa pergunta. Eu tenho algumas

respostas, mas não a final, viu? até o bom dia para vocês, para quem tá em casa acompanhando a gente republicanos, ele tem sinalizado meio que para todos os lados e isso tem complicado algumas articulações. Durante essa semana a gente trouxe aqui na CNN, por exemplo, que Flávio Bolsonaro tá querendo uma mulher de vice, principalmente depois de todo o rolo familiar ali com a sua madrasta, né, Michele Bolsonaro. E um nome cotado que seria vice dele é o nome da Daniela Marques. A Daniela Marques, ela é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, atuou ali no ministério, desculpa, [limpando a garganta] no então ministério da economia com Paulo Guedes, enfim, e ela tem ajudado também a montar ali um plano de trabalho na área econômica do próprio pré-candidato. E

ele já em outras ocasiões elogiou a Daniela, mas a Daniela, ela é filiada a republicanos. E aí, como que faz pro Flávio Bolsonaro conseguir esse apoio do Republicanos se o partido tá sinalizando para todos os lados, inclusive pro lado do próprio presidente Lug? A gente vê na imagem agora, Hugo Mota, presidente da Câmara, se aproximou desde o fim do ano passado, tem também um fundo nessa aproximação, um apoio que o pai do Hugo Mota, que também é candidato lá pelo estado da Paraíba, deve ter, pelo que se acredita, do próprio presidente Lula na eleição. O Gumota também tem sinalizado e pode conseguir um apoio na tentativa de reeleição para continuar à frente da Câmara dos Deputados nessa eleição que vai ser em fevereiro do ano que vem para ficar mais dois anos à frente da Câmara. E hoje me chamou muito atenção, Elisa, que houve também um posicionamento do Republicanos de Pernambuco. É,

principalmente nessa nota que foi divulgada, eu fui atrás do Silvio Costa Filho, ele que foi ministro, a gente falou com ele, ministro do presidente Lula ali de Portos e aeroportos, agora é líder da maioria na Câmara dos Deputados e hoje divulgou uma nota dizendo que, vou abrir aspas, independente da posição que a executiva nacional venha a tomar em Pernambuco, como sempre fizemos, estaremos votando no presidente Lula e no pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos. Então, a gente tem uma sinalização dos republicanos em Pernambuco, uma sinalização do presidente da Câmara e da Paraíba como um todo também de apoio ao presidente Lula. No meio disso tudo, tem Flávio Bolsonaro tentando uma vice que é do Republicanos e o partido que até agora tá tentando, segundo Fontes, via seu presidente ali Marcos Pereira, ficar neutro nessa nessa disputa. Como que um partido vai ficar neutro se apoiar a vista de Flávio Bolsonaro? Então isso pode complicar de fato essa articulação da Daniela Marques como vice do pré-candidato do PL. Elisa,

Larissa Rodriguez trazendo esse olhar então sobre Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. E maravilhoso você começar assim, né, Lari? Olha, eu tenho algumas respostas, mas não tenho todas, porque é assim que vai se construindo no dia a dia. O jornalismo é assim, ele vai, ele é feito dessas análises como um grande quebra-cabeças, né? E a gente vai compreendendo e um ponto de partida constrói ali uma caminhada de muitas respostas. É isso que a Larissa tá

fazendo. Mais um lance que a gente traz aqui é sobre Flávio Bolsonaro nessa nossa roupagem eleitoral deste momento do jornal. O plano do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, para atrair o eleitorado feminino foca em ações relacionadas à independência financeira como uma porta de saída para relações tóxicas. Bem pop isso, hein? Porque de fato é algo muito eh atual, muito debate e quem ficou sabendo disso apuração é do Caio Junqueira. Vejam aí o título, ó. Plano

de Flávio para mulheres. Mira independência feminina, independência financeira, né, feminina. Batizado de Abreaspa Brasil por elas, fecha aspa, a previsão é que o lançamento ocorra na próxima semana em São Paulo. O projeto tem como uma das principais formuladoras a ex-presidente da Caixa Econômica Federal no governo de Jair Bolsonaro, que foi a Daniela Marques. Braço direito de Paulo Guedes, hoje ela é cotada para ser vice do candidato Flávio Bolsonaro.

A campanha ainda não sabe se Michele Bolsonaro vai participar ou não desse processo após tudo que aconteceu, a divulgação do vídeo, o atrito familiar. E como é que fica, Telcuri, essa caminhada daqui pra frente? O fato é que escolher independência financeira para se livrar de relações tóxicas é bastante pop, né, por parte da campanha. é um assunto muito importante, tem um peso muito grande na vida de milhões de mulheres brasileiras e obviamente é uma eh vem como um movimento importante dentro da pré-campanha, de fato, eh por ser um assunto eh de extrema importância, um assunto delicado e que muitas mulheres ainda têm uma dificuldade de conseguir alcançar, eh porque isso também eh envolve, como você mencionou, ali, relacionamentos abusivos, relacionamentos tóxicos. Isso acaba prendendo muitas mulheres e eh isso acaba deixando muitas delas reféns.

Isso é um problema muito grande, é uma luta constante. Então é um problema ser solucionado e a e a e cai como uma luva politicamente analisando eh dentro do ambiente da pré-campanha, porque há uma dificuldade, a gente menciona isso aqui quando a gente trata sobre a análise das pesquisas eleitorais. Há uma dificuldade histórica do bolsonarismo com o eleitorado feminino. Eh, não é, não é que não há eh eh eleitoras mulheres que votam no ex-presidente da República ou que podem votar no Flávio Bolsonaro. A questão é que em números majoritários, a ponto de fazer uma diferença grande num pleito, há uma dificuldade. Isso tá

posto desde a pré-campanha do Jair Messias Bolsonaro em 2018 e novamente em 2022. A avaliação também do governo Bolsonaro entre as mulheres era eh diferente da avaliação dos eleitores homens do ex-presidente e do eleitorado masculino como um todo. Então esse é um dos focos da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, romper essa bolha, conseguir eh dialogar com as eleitoras mulheres e trazê-las para perto da pré-campanha. muitas coisas eh não ajudam a isso, esse histórico do próprio ex-presidente. E é um histórico que o próprio Flávio Bolsonaro carrega com ele as pesquisas de intenção nesses últimos meses, desde janeiro, pelo menos, quando começam a contar o Flávio como esse pré-candidato e em nome de Jair Messias Bolsonaro, porque a escolha foi no final de dezembro do ano passado. as pesquisas

têm mostrado ainda uma dificuldade grande de ele conseguir esse apoio, ganha e e tem um desempenho melhor que o presidente da República em alguns segmentos, como, por exemplo, faixas etárias específicas, como, por exemplo, eh eh renda familiar. Então, esses pontos, regiões do Brasil, como Centro-Oeste, Norte, a região Sul e também eh Sudeste, em alguns momentos há essa essa melhora no essa esse bom desempenho em relação ao presidente da República, mas no eleitorado feminino nenhuma pesquisa o aponta na frente do presidente da República. Então, eh, isso é algo comum entre todas essas pesquisas. Então, é algo a ser tratado e é um dos pontos focais da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Alia-se a isso, a treta familiar, essa briga interna dentro do Partido Liberal, essa briga interna no clã da família Bolsonaro, que é com a Michele Bolsonaro, que é um uma sempre foi, pelo menos dentro do governo Bolsonaro e também isso era utilizado na pré-campanha dele em 2018 e mais em especial e especialmente 2022. uma

figura para tentar atrair parte do eleitorado feminino e tentar convencer esse eleitorado feminino de votar em Jair Bolsonaro, >> seja em 18, seja em 22. Eh, era uma aposta também para atrair parte desse público, de mulheres evangélicas e das eleitoras como um todo pra pré-camplsonaro. Isso acaba fracassando a partir do momento que há uma rusga e uma exposição dessa briga entre eles. Ah, e que completou nessa quarta-feira duas semanas. Então, a gente já vai chegando quase 20 dias de um desentendimento público que até agora não foi superado, não foi eh eh convertido. Então, daí a

importância do do projeto em si, eh, dessa busca por uma solução paraa independência financeira das mulheres e como isso é importante pra pré-campanha tentar eh avançar sobre esse eleitorado e trazê-lo para perto. >> Bem pop, né, como você disse, porque cai na eh como é que fala? Violência patrimonial. Sim. né? E e essa prisão

que milhares, milhões de mulheres vivem, que é você não se separa porque você depende financeiramente. E muitas vezes isso é usado como violência também quando dizem eh quem você pensa que é eu que pago suas contas, né? Então, a campanha trazendo esse olhar em cima de uma parcela que é tão relevante paraa eleição. Ao falarmos de eleição ou de pré-eleição, né, de corrida com as pré-candidaturas, em alguns momentos vocês viram, né, Té, quando a gente exibe pesquisa de intenção de voto, aparece o nome de Aécio Neves, mas pelo jeito vai deixar de aparecer, porque o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, o deputado federal, desistiu de concorrer à presidência da República na eleição deste ano. Pois é, ele diz que o momento pede pés no chão.

A pré-candidatura do deputado tinha sido aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania como nome de uma terceira via para quem sabe superar a polarização. Porém isso não vai ocorrer. É uma desistência. E até aproveitando, Té que eu citei a questão eleitoral eh de pesquisa eleitoral deve embasar também isso, né? porque aparecia bem modesto ali, né, bem nas últimas colocações.

>> E isso acaba mostrando que a polarização tá vencendo, né, dessa mobilização, pelo menos pra terceira via, pelo menos nesse momento. E é e é natural nessa etapa em que a gente tá, nessa fase em que a gente tá da pré-campanha, dessa tentativa de alguns nomes se consolidar, eh, eh, e, e garantir apoio, garantir um número eh considerável de votos ou de intenção de votos para disputar as eleições. As eleições passadas deixaram isso muito claro. É um momento em que isso acontece, em que alguns nomes surgem, ganham força ou outros nomes que se colocaram, tiram o time de campo porque vem que talvez não seja uma boa, seja por estratégias, seja por questões pessoais, ou seja por, de fato ver que não existe uma possibilidade de eh mudar um cenário. E o cenário que tá muito consolidado, pelo menos até esse momento, é um cenário de polarização.

Os dois que lideram alternadamente ao longo dos últimos meses as pesquisas de intenção. Ora é o ex ora Luís Inácio Lula da Silva, ora é o senador Flávio Bolsonaro. Nas últimas pesquisas, pelo menos desde maio, o presidente Lula consolidado na primeira posição e Flávio Bolsonaro em segundo lugar, mas beliscando ali na margem de erro eh dos pontos percentuais. Então isso deve encorajar muitos candidatos a desistir, ou seja, no final das contas acaba desencorajando a disputa para muitos desses pré-candidatos. Isso faz com que haja, vai afunilando essa disputa. Essa disputa vai

afunilando. Muitos nomes que se lançaram vão desistindo. Eh, outros nomes que não vão pontuando bem vão repensando. De fato, esse ponto mencionado pela Elisa é muito importante, porque a pesquisa de intenção de voto, ela serve pro eleitor, mas serve muito pras pré-campanhas, pr as pré-campanhas entenderem quais caminhos adotar, quais possibilidades, projetos e propostas abandonar, quais temas tocar, quais temas são cabeludos e complexos e é melhor não abordar e por onde há brecha para conseguir um apoio maior do eleitorado na busca pela eleição. E ela serve também para, diante dos números, essas pré-campanhas pensarem e repensarem rotas. E aí é o

que faz nesse caso o Aécio Neves, que já foi candidato à presidência da República, já disputou de maneira muito acirrada a presidência da República contra Dilma Russef nas eh naquela eleição que foi muito eh polarizada também, foi questionada também. Ele foi ele entrou na justiça por muito tempo também. eh levou esse debate do da já deu entrevista aqui inclusive na CNN falando sobre esse questionamento e agora tira o time de campo e não fica muito claro eh se vai endossar uma das duas candidaturas. Ao que tudo indica, pelo menos nesse momento, vai se manter eh e manter junto com o partido dele uma independência para não endossar nem a candidatura do Flávio Bolsonaro, nem a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. nas próximas semanas, a tendência é a de que outras pessoas desistam também. É

natural que isso aconteça por conta da construção de alianças, por conta da costura de acordos políticos, até para fortalecer algumas candidaturas. Talvez a não embarque em nenhuma das duas, mas outros candidatos podem abrir mão da candidatura e engrossar ou a do presidente Lula, por exemplo, ou a do Flávio Bolsonaro. A tendência é de que Flávio Bolsonaro ganhe mais apoio ao longo dos próximos meses, porque há mais candidatos à direita do que candidatos à esquerda ou à centroesquerda. com essa desistência meio que naturalmente tem uma parcela que diz no Lula votar não, assim como tem o contrário que diz na família Bolsonaro votar não. Então meio que vai é uma eleição, infelizmente de eliminações, né, de que vão aderindo algumas. Um exemplo, Simone Tebet, por

exemplo, em 2022 disputou a presidência, não passou pro segundo turno, como passou Bolsonaro e o presidente Lula. E aí ela ela adere a campanha do presidente Lula, adere a uma aliança com ele. É algo natural acontecer, seja mais adiante ou seja agora no começo. A vantagem no começo é que acaba fortalecendo algumas candidaturas com mais força >> e não arrasta tanto, né? Interessante.

Té cu falando aqui, Larissa Rodrigues também. Aliás, até antes de citar, ô Lari, antes de citar a próxima notícia, só aproveitando o teu conhecimento, esse lance das pesquisas, né? Isso é muito comum, as campanhas vão analisando as pesquisas e às vezes pensam: "Nossa, olha, não deslanchou, né? Para que que a gente vai continuar investindo tempo e dinheiro numa campanha, sendo que as pesquisas, tudo bem que são pré-candidaturas, mas as pesquisas já embas muito, né, Larissa, essas decisões. E tem umas pesquisas que que eles costumam chamar de pesquisas internas que que a nós não temos eh conhecimento, não às vezes não seguem a legislação como precisa para ser registrado no Tribunal Superior Eleitoral, mas eles contratam ali aí não vai ser divulgado esse tipo de de, né, de número, de intenção de voto, porque não seguiu o que se determina a legislação de fato para ser uma pesquisa com valor a ponto de ser registrada no Tribunal Superior.

eleitoral, mas essas pesquisas internas trazem alguns resultados também para essas campanhas. Ontem mesmo a gente citava o quanto uma pesquisa interna mostra pro PT de Lula que lá em Goiás há um temor de que não possa ter segundo turno. Diante dessa pesquisa interna, ele já pediu lá pra deputada Adriana Cosse sair candidata. Há pesquisas internas que mostram uma dificuldade ali no Senado, mostravam com, por exemplo, Márcio França tentando disputar essa vaga. Então a costura que se fez é Márcio França servirse na chapa de Hadad e com isso Marina e a própria Simone Tebet que o Té citou agora, vão tentar ali essa vaga porque elas teriam mais intenções de voto. Então para além

dessas pesquisas que nós temos conhecimento, as campanhas fazem também as suas pesquisas internas e isso vai levando ou não adiante alguns pré-candidatos. >> Pois é, Larissa Rodriguez trazendo aqui também o olhar em cima desse assunto sobre pesquisa eleitoral e as desistências. Agora, mais um recorte de eleição, hein? A justiça eleitoral determinou o bloqueio de R$ 227.000 de Ana Cristina Vale, segunda esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O motivo

para este bloqueio de R$ 227.000 eh falha na prestação de contas de campanha. É a justificativa, né, pro bloqueio. Ana Cristina foi candidata à deputada distrital pelo Partido Progressistas em 2022. obteve5 votos e não se elegeu. Segundo o

Tribunal Regional Eleitoral do DF do Distrito Federal, os gastos da campanha totalizaram mais de R$ 300.000 e não tiveram comprovação. Ana Cristina falhou em apresentar documentação correspondente a 44% das despesas de campanha. Notícia que também está no site da CNN Brasil. TSE bloqueou contas, portanto, de Ana Cristina, que vem a ser ex-esposa do ex-presidente da República. Vamos aqui

com a Aline Becket. Há uma semana do recesso parlamentar, o Congresso Nacional tem uma lista de assuntos que estão travados por falta de acordo. Entre esses assuntos tem aquele que diz respeito à misogenia, é um projeto de lei da misogenia também um outro de renegociação das dívidas rurais. Lembra-se que a gente falou disso? O debate todo econômico, né, financeiro também tá parado. Aline Becket. E aí,

será que algum projeto anda, vai conseguir andar até a pausa dos trabalhos?

>> Vai depender das últimas negociações, desses últimos ajustes. Até a próxima semana. Elisa, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, né, nós estamos na reta final dos trabalhos do legislativo nesse primeiro semestre do ano e agora a Câmara e o Senado estão intensificando ali as análises em algumas pautas e o que não entrar na pauta semana que vem deve ficar só para agosto. Em relação à Câmara dos Deputados, entre os projetos de maior prioridade aqui que estava sendo discutido na casa esses últimos dias, destaca-se o projeto do MEI, né, que aumenta o faturamento do microempreendedor individual. A proposta

do governo federal pretende subir para R$ 130.000 ali por ano e também facilitando pro microempreendedor poder contratar até dois funcionários. Só que o impasse agora não é em relação ao meia, é em relação às faixas de ampliação do Simples Nacional. Palácio do Planalto avalia que isso pode gerar um impacto superior a R$ 50 bilhões de reais por ano para as contas públicas. Então, com isso, não tem um acordo relacionado ao simples nacional, a ampliação também do simples, somente do MEI. E aí esse projeto pode ser que

fique somente para agosto por conta então desses últimos dias e dessa articulação ainda pendente em relação ao PL da misogenia. É uma outra pauta travada aqui na Câmara dos Deputados, esse projeto que inclui essa conduta entre os crimes de discriminação e preconceito, equiparando também ao crime de racismo. Ele prevê uma reclusão de 2 a 5 anos, além de multa e essa pena pode também ah dobrar em caso de violência doméstica. A relatora é a deputada Tába Tamaral, mas ela enfrenta uma resistência grande aqui na Câmara em relação à bancada cristã. Eles colocam ali alguns pontos em relação à liberdade religiosa, a liberdade de expressão e a deputada tenta fazer um trabalho aqui agora de especificar paraas bancadas que eh o projeto se trata sobre a conduta do indivíduo em relação à condição da mulher e não sobre crenças religiosas.

Esse projeto ainda não tem consenso, não é possível dizer ainda que ele vai ao plenário na próxima semana. O PLP dos combustíveis é um outro projeto também que precisa aqui agfinição, né? Ele foi colocado como um projeto alternativo para o impacto das tensões no Oriente Médio, né? E aí um dos impasses, um dos principais entraves o subsídio à gasolina. Presidente Hugo Mota chegou a relatar recentemente que houve um entendimento para poder retirar esse benefício logo após que os preços internacionais forem estabilizados.

Então, se há acordo, pode ser que esse tema já retorne próxima semana paraa pauta de plenário aqui na Câmara. E as dívidas rurais, né, é uma outra proposta pendente também, trata sobre a renegociação de dívida aos produtores rurais atingidos por eventos climáticos. Esse projeto foi aprovado pelo Senado, aguarda essa definição por parte da Câmara. Ele utiliza ali o fundo social do Pressal para poder financiar linhas especiais de renegociação. O governo demonstra ali uma certa preocupação com o impacto fiscal desse projeto. O

governo chegou a apresentar algumas propostas para o setor da agropecuária, porém não foi fechado um acordo com a Frente Parlamentar da Agropecuária, que é muito grande aqui no Congresso Nacional, né? Então, com isso, essa pauta continua travada aqui na Câmara dos Deputados. Em relação ao Senado, a gente tinha a expectativa, só para finalizar rapidamente, Elisa, de uma sessão conjunta para análise de vetos. Eu relembro que a a do mês passado acabou sendo cancelada justamente por falta de acordo entre os líderes e o governo federal. E agora o presidente Davel Columb falou novamente essa semana que a sessão não iria acontecer por falta de acordo. Então a gente aguarda a

expectativa se ele deve pautar na próxima semana essa sessão conjunta as últimas articulações em cima dos vetos. Em relação aos vetos, o Congresso tem 91 vetos presidenciais hoje para serem analisados pelos deputados e senadores. A gente segue por aqui aguardando a expectativa dessas pautas que podem entrar no checklist da semana que vem ou não. Volto com você. E aí, Té? Nos conte, hein, depois dessa

informação da Aline Becket, de que maneira estrategicamente eles vão decidir se é a eleição, o interesse eleitoreiro que vai pautar isso e a estratégia, porque recesso quando volta ainda tem eleição. Quanto tempo resta de trabalho? 2026, >> sabe, quando vira e areia começa a descer, já tá valendo, já tá correndo o tempo, porque tem uma semana para começar o recesso, recesso parlamentar, diferente do do judiciário, o recesso judiciário do dia 2 ao dia 31 de julho, mês inteiro. O do parlamento do Congresso Nacional, Câmara e Senado é do dia 18 até o dia 31, volta lá no começo de agosto junto com o judiciário. Então é muito pouco tempo pela frente até o início do recesso para conclusão dessas votações, conclusão de temas tão importantes. Tá falando do PL da

misogenia. Teve um avanço importante no Congresso Nacional, o tema que tá avançando e pulando etapas ali importantes do Congresso Nacional para além disso, eh, esse teto, ampliação do teto da dos microempreendedores individuais. Aí tem uma questão eleitoreira grande para além disso, com eh o PLP dos combustíveis também tem uma questão eleitoral, eh dívidas eh eh rurais que também tem um peso muito importante. O setor eh pleiteia há muito tempo essa reconsideração desses valores. Enfim, há questões eleitorais eh que podem fazer o tema avançar e há questões eleitorais que podem fazer o tema não avançar por justamente ser uma questão eleitoral. Dito tudo isso, o

tempo é muito curto para tudo, tudo que a gente tá falando aqui, abordando aqui, porque voltando os trabalhos em agosto, dia 15 de agosto, por ali já começa campanha eleitoral, já começa propaganda de rádio e televisão, já começam os candidatos a irem pras ruas, pros palanques, viajando pelo Brasil, >> os jingles, as músicas chicletes, >> os jingles, as músicas chicletes, eh aqueles personagens que surgem também. E aí o Congresso Nacional dá uma reduzida boa nas atividades, diminui muito, porque tem deputado que tá buscando reeleição, tem senador buscando reeleição, tem deputado senador buscando outros cargos, tem deputado senador querendo apoiar aliado, indo para palanque. Então, de fato, o Congresso Nacional fica vazio. Nossos repórteres costumam fazer essas entradas de lá. Vocês vão ver o Congresso Nacional como nunca viram antes, de quatro em 4 anos.

Depois das eleições, as atividades voltam, mas voltam também num ritmo de eleição. Quem que ganhou a eleição? Como que tá a composição do Congresso? Isso é de interesse da nova maioria do Congresso? Tal assunto é da do interesse do novo governo ou do governo que continua mais com esse novo Congresso junto? Então tudo isso entra nessa conta

e nessa complexidade da retomada dos trabalhos. 2026, hein, a complexidade de um ano eleitoral e você que vai ter que decidir em outubro, né, quem você quer ver para presidente da República. Obrigada, Telcurp Explicando pra gente aqui super bem sobre o esvaziamento do Congresso nesse período. Vamos aqui pro outro cantinho do estúdio. Eu vou compartilhar inclusive com vocês o feed do Instagram porque tem muita coisa e entre essas muitas coisas tem o assunto que nós vamos tratar agora, tá? Tem inúmeras

questões aparecendo aqui em tela. Copa do Mundo, política, curiosidades, corrida eleitoral, galáxia. E entre as notícias, tem uma delas aqui que eu até vou usar para fazer um gancho. Isso aqui é de 12 horas atrás. Mas olha só, Israel informou os Estados Unidos sobre plano do Irã para matar Donald Trump. dizem

fontes, tem esta notícia, tem outras aqui que dizem respeito ao Oriente Médio, porque é o momento de compreender se tem havido, e aí Américo Martins traz pra gente a notícia, se tem havido de fato uma pausa, como é que tem sido o resultado do esforço diplomático, né, após dias de trocas, de ataques, de bombardeios. Tanto que uma fonte disse, né, Américo, para CNN, que os esforços diplomáticos têm sido feitos nos bastidores, né, numa tentativa de amenizar essas tensões. Agora, o quanto disso está ocorrendo de verdade? nos conte, por favor, Américo. >> Elisa, existe um esforço grande de pelo menos dois países que têm tentado mediar esse conflito desde o início, o Qatar e o Paquistão. Nós temos informações,

inclusive, de que uma delegação do Qatar chegou agora a pouco ao Irã para ter negociações com a liderança iraniana e tentar convencê-los a voltar pra mesa de negociação. Essa viagem desses representantes o Qatar, inclusive era coordenada, segundo essas fontes, com os Estados Unidos. São os Estados Unidos tentando aí voltar à mesa de negociações. Nós também temos uma outra informação de que veio de fontes que conversaram com a CNN de que os Estados Unidos propositalmente seguraram os ataques. Eles adotaram uma estratégia de fazer ataques relativamente pontuais, mas em grande escala, para deixar, claro, o poderio americano pro Irã. mas

fazer os ataques e depois segurá-los. Essa noite nós não tivemos, felizmente, nenhum ataque, nem do Irã contra posições americanas ou bases militares e nem dos Estados Unidos contra qualquer posição militar do Irã. Então, foi uma noite tranquila depois de 2 dias e meio de muitos ataques, de muita violência, inclusive com dezenas de mortos e com o fechamento do estreito de Ormus na prática. Então essa pausa foi uma pausa deliberada para tentar abrir um espaço de negociação. E aí os países mediadores começaram a se movimentar mais fortemente, inclusive com essa viagem da delegação do Qatar. Pode ser, e eu

apostaria, Elisa, que isso vai dar certo, que os dois lados vão voltar a negociar, só que não é uma negociação fácil, é uma negociação cheia de obstáculos. E esses dias de ataques muito pesados não só não ajudaram em nada, como levaram a uma regressão nas negociações. As poucas vantagens que tinham sido obtidas, as poucas eh os poucos avanços que aconteceram durante a negociação preliminar foram perdidos. Por que que eu digo isso? Porque você tem agora um mal-estar ainda maior entre os dois lados. A gente tem um número de

mortos ainda maior. A gente tem esse histórico de ataques muito pesados. A gente tem o Irã mantendo o estreito de Ormus fechado e ameaçando novos ataques. Então, com tudo isso, é muito provável que ainda assim os dois lados voltem à mesa de negociação, até porque a guerra não interessa a nenhum deles. Uma guerra do tamanho que a gente viu no início desse ano. Eles querem tentar resolver

essa questão, mas os ataques que aconteceram nos últimos dois dias atrapalharam, atrapalharam muito e levaram toda a negociação para trás. Nós vamos ter que começar da escala zero novamente toda essa conversa. Agora a gente torce para que isso aconteça de fato, que os dois lados aceitem essa negociação, mesmo sabendo que é uma negociação tão difícil. >> Américo Martins ao vivo com a gente aqui na CNN. Muito obrigada, Américo. Nesta

sexta-feira, dia 10 de julho de 2026, muita coisa acontecendo e uma delas é a Copa do Mundo.

E o que a gente conta agora para vocês é o jogo entre Espanha e Bélgica pelas quartas de final que a gente vai conversar com o Jairo Nascimento. E aí, Jairo, >> vamos falar desse confronto europeu, né? Espanha e Bélgica vão definir quem vai enfrentar a França na semifinal da Copa do Mundo. O confronto acontece hoje, 4 da tarde, jogo lá em Los Angeles. A Priscilia Asbec vai trazer pra gente os detalhes, né, desse duelo que promete muito. Prim bom dia para você. A gente

pode entender, né, que provavelmente a Espanha é a seleção que pode ser ou não a favorita, né? A gente teve aqui algum [limpando a garganta] problema com o sinal da Pri, mas enquanto isso a gente vai falando a respeito do jogo, né? O jogo que acontece hoje é muito importante porque de um lado a gente tem a seleção belga que em três jogos marcou 12 gols, ela tem 13 no total na Copa do Mundo, né? Fez assim uma primeira fase que deixou a desejar 12 gols. Eh, e aí havia uma expectativa daquela geração de ouro, como se falava da Bélgica, aquela que inclusive eliminou o Brasil recentemente, né, em Copa do Mundo, né?

Do outro lado, a Espanha que não leva gol, não sabe quer levar gol, né? A Priscila Asbec vai contar pra gente aqui todos os detalhes, essa expectativa, né, dessa predileção, eh, pela seleção espanhola e por todo o seu histórico recente, né, Prim? Bom dia. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, a Elisa, a todos que nos acompanham. A Espanha que

tá a 35 jogos sem perder. São 35 jogos de invencibilidade e pode somar mais um com esse jogo. Então, com a Bélgica Espanha que é sim favorita para esse jogo de hoje, para essas quartas de final. A última derrota da Espanha foi no dia 22 de março de 2024, quando perdeu por 1 a 0 numoso paraa Colômbia. Foram 25 vitórias e 10 empates no período. O Daniomo, que é meiocampista

da seleção espanhola, um dos craques do time, falou sobre essa invencibilidade. Ele falou que ficar 35 jogos sem perder não era um objetivo, mas que o time aborda cada jogo como se fosse uma final. e que é isso o que diz o técnico Luiz de La Fuente. E ele falou que o jogo mais importante para eles é sempre o que está por vir e é por isso que eles chegam com tudo para tentar vencer também mais essa partida. Uma das principais esperanças do time é Lamini Amal que tinha sido muito falado inclusive desde antes da Copa do Mundo, mas que não tem tido uma atuação de destaque entre os grandes nomes da Copa do Mundo. que tem 18 anos apenas e um

dos jogadores da Espanha, o Nico Williams, que é um dos seus melhores amigos, defendeu Lamini a mal, falou que ele precisa correr riscos para provar que é o melhor, que ele precisa continuar tentando e ele falou que acha que dá para ver uma evolução muito clara dele, mas ele perguntou eh pro jornalista numa entrevista aos 18 anos o que vocês teriam feito no lugar do Lamini, então pedindo para que as pessoas não julguem as conquistas de Lamini, a Mal, que hoje é um dos maiores jogadores eh do futebol. futebol mundial, apesar dessa atuação considerada por alguns mais apagada ou uma atuação eh menos surpreendente do que era esperado anteriormente. Outro jogador importante também da Espanha, o Mikel Oiar Sabal, tem quatro gols e artilheiro do time, então também deve e trazer aí um bom peso pra Espanha nessa partida contra a Bélgica. Do outro lado, a Bélgica tem uma das melhores equipes ofensivas desse mundial. eh conseguiu inclusive marcar três gols em cinco jogos, só fica atrás [grito] do ataque da França com 16 gols e da Argentina com 14 gols. Mas tem um

desfalque importante hoje o volante Amadu Onana, que rompeu o ligamento cruzado na partida contra os Estados Unidos. Partida inclusive em que a Bélgica venceu por 4 a 1 depois da polêmica ligada a Balogan, que aquele jogador que recebeu o vermelho no jogo contra a Bossnia, mas ainda assim participou do jogo contra a Bélgica. depois de um pedido do próprio presidente Donald Trump para que ele participasse. Só para finalizar, o técnico da Bélgica, o Rud Garcia, falou que sabe que a Bélgica vai enfrentar uma das favoritas da Copa. Falou que a Espanha é provavelmente a melhor no domínio de posse de bola e vem jogando de uma maneira reconhecível nos últimos 15 ou 20 anos. Mas ele falou, a Bélgica

tem uma ótima equipe, somos uma somos uma das seleções com mais gols marcados na Copa e vamos enfrentar a equipe com a maior expectativa de gols e acreditamos que podemos vencer. Então foi o que disse o técnico Belga. >> Muito bem, Pria, a gente vai seguir com você aqui ainda a respeito dessa conversa. Só antes quero convidar aqui o Thiago Reis, apresentador da Itatia, também para analisar esse jogão entre Espanha e Bélgica, né? O Thiago, um bom dia para você. Tem surpresa pra gente

hoje aí? Conta onde é que você tá, né? É um CT. Bom dia, Jairo. Bom dia, quem nos acompanha na CNN. É, estou aqui numa

universidade, na verdade em Nova Jércey, com a estrutura grande. Então, aqui atrás, campus de futebol americano, como estamos nas férias escolares, estão utilizando pro soccer, tem algumas crianças treinando aqui atrás. Aliás, é um cenário bem comum aqui em Nova Gércia e muitas escolas, faculdades, todas com campos de futebol, com atividades esportivas, né, Jáo? Aliás, antes até de terminar essa sua resposta, dizer pra Elisa que na minha pizza vai azeite, ketchup e mostarda, viu Jairo? Viu Elisa? Já que hoje é o dia da pizza, foi

a sua pergunta no início do programa. Na minha pizza vai de tudo, meus amigos. >> Azeite azeite. Azeite, ketchup e mostarda. >> Ketchup é um blend, dependendo do sabor, né?

>> Ô, Thiago, você foi o mais democrático dos dos pesquisados, porque a galera fica porque é só ketchup, porque é só azeite. Acabou. O Thaago põe tudo no, até fome deu neste momento. Ô Thiago, depois desse blend, né, Já maravilhoso, é um blend de sabores da pizza, quem deve passar desse duelo vai enfrentar a França na semifinal que tá pode, eles podem se achar os franceses, porque eles estão maravilhosos. Você considera que a Espanha é o único time nessa Copa que pode bater a França, por exemplo, ou a Argentina também fica ali?

Elisa, no olhar frio, antes do jogo, antes da bola rolar, não tem ninguém que se compare à seleção francesa. Os franceses estão mesmo sobrando na Copa do Mundo. Ontem de novo fizeram um jogo contra Marrocos e sem qualquer tipo de susto, sem qualquer problema, venceram com autoridade. Lembrando, né, a gente pegou Marrocos no primeiro jogo, a gente, que eu digo, a seleção brasileira, tivemos um trabalho danado, ficamos no empate e os franceses simplesmente não tomaram conhecimento da seleção marroquina. A França está sobrando e muito nessa Copa do Mundo.

Não vejo nem Argentina, nem Espanha em condições de bater de frente. Agora, como se trata de um jogo só, aí sim as coisas podem se equivaler. Circunstâncias da partida de momento podem fazer um equilíbrio na partida, como foi o Paraguai, por exemplo, que segurou a França em grande parte do jogo. Mas de verdade, eh, ontem foi o quarto jogo que eu transmiti da França aqui na Copa do Mundo e é impressionante a qualidade coletiva do time. Todos os jogadores sabem exatamente o que tem que ser feito e claro, a qualidade individual. Mbappê chegou a oito gols na

Copa do Mundo, empatou com o Messi na artilharia. Um grande sucesso. A França é favoritaça nesse mundial. Vamos acompanhar hoje Espanha e Bélgica e quem sabe uma das duas possa parar na França na próxima fase. Mas acho pouco provável, viu Eliza Jairo?

>> É, tá difícil, hein, que os franceses estão demais. Thiago, bom trabalho para você aí nos Estados Unidos. Thago Reis âncora da Itatia na parceria sempre aqui com a gente e Priscila Asbec está de volta. E Asbec é, não tem jeito, né, J? Teu amor pela França. Acho que a tu

acha, Jo, que é é a a Iasbec que vai sorrir nessa copa? >> Acho que é possível, né? A Iasbec já morou lá em Paris, é uma francófila, né? Conhece bem, né? Ô, Pri. Eh, mas a gente

tá falando dos vizinhos dos franceses agora, dos belgas, né? Deve ser inclusive a última Copa do Mundo com a famosa geração de ouro belga, né, que tem o Lukaku, o Debruini, o Courtoá. Eh, esses craques devem ser titulares na partida de hoje em Los Angeles? >> Pois é, Jair e Elisó, eu vou falar para vocês que por mais que a França ganhe, a gente vai ficar com aquele gostinho amargo, porque, né, eu sou brasileira, a gente tá torcendo demais pelo Brasil. a gente sabia que não era uma das favoritas, mas a gente tinha uma expectativa ali de uma sorte pra seleção brasileira de repente, mas infelizmente não aconteceu. Mas falando da Bélgica,

eh, para responder sua pergunta, Jairo, sim, é a geração de ouro belga, então, que e levou o time a ganhar um protagonismo depois de décadas em que a Bélgica ficou ali com uma atuação mais apagada. A gente pode lembrar da geração de ouro, como a geração inclusive que bateu o Brasil na Copa de 2018, depois que a Bélgica venceu do Japão nas oitavas, venceu do Brasil nas quartas de final por 2 a 1. Então a gente lembra muito bem dessa geração de ouro e como você disse, esses jogadores devem mais uma vez atuar, então e se não conseguirem passar da Espanha, essa deve ser talvez a última vez em que eles jogam juntos, talvez o último capítulo dessa geração de ouro. Então, para qual que é a expectativa? Debruini deve jogar no meio-coampo, armando o jogo, Lukaku, que é a referência do time no ataque, Cortuá no gol, é a quarta Copa seguida dos três juntos e pode ser a última Copa dos três juntos, é o que é esperado, né, até pela idade dos jogadores também. E

Lukaku, inclusive e falou sobre eh o jogo de hoje, ele que tem 33 anos e ele falou que se você chega tão longe, não joga só para ir para casa. falou que a Espanha é uma excelente equipe, que eles procuram um terceiro homem, que tem velocidade nas laterais, tem profundidade, mas que a seleção belga está preparada e tem ativos que podem dificultar a vida deles. Então, a ver se essa geração de ouro vai conseguir quebrar o tabu também, porque é uma geração de ouro que ainda não conquistou títulos. Mas e lembrando um pouco do da vibe, vamos dizer assim, de ontem. Ontem a gente tava falando da França, falando de como Marrocos era forte, como o Marrocos estava organizado e não deu para para Marrocos, né? França conseguiu

levar a melhor. Talvez a gente veja um descho parecido hoje, porque a França a Espanha, perdão, também é favorita e nessa partida então contra a Bélgica às 4 horas da tarde e do horário de Brasília em Los Angeles. Eu volto com vocês. >> Valeu, Piliasbec, bom trabalho aí na calorenta cidade de Nova York. 11:31.

Vamos ver então a agenda das quartas de final. Três classificados ainda serão definidos. >> Pois é, a gente tem, portanto, às 4 horas da tarde em Los Angeles, a Espanha jogando contra a Bélgica, né? O jogo do qual a gente tá falando para você. Porém, neste sábado tem mais duas partidas para fechar as quartas de final. Amanhã a Noruega jogando contra a

Inglaterra. É o encontro de Halland com Harry Kane em Miami às 18 horas. E aqui embaixo nós temos o encontro do assado com chocolate suíço em Kansas City. A Argentina de Lionel Mess vai enfrentar a Suíça às 22 horas e aí já saberemos quais serão todos aqueles que avançarão para a próxima fase. >> A Copa nem acabou e Portugal já tem um novo técnico.

>> Breaking news. Notícia que saiu agora, tá? Formação saiu agora. Exatamente. A gente havia antecipado que este era o nome.

>> Ah, sim. >> Jorge Jesus é o novo treinador da seleção de Portugal, tá? Ele foi anunciado nesta sexta-feira. O comandante ex-treinador do Flamengo, hein, chega para substituir Roberto Martines, que deixou a seleção após a fraca campanha no Mundial. Jorge Jesus é campeã do campeonato saudita nesta temporada, dirigindo o Alácia com o Cristiano Ronaldo como protagonista, né?

Ele inclusive assinou o contrato com a Federação Portuguesa até a Copa do Mundo de 2030. Jorge Jesus que inclusive ofertou em algum momento com a seleção brasileira, né? É, havia >> naquele momento de negociação na dúvida do Antielote é vir ou não vir, o nome, segunda opção, né? O plano B era Jorge Jesus. >> Vai seguir falando português, mas agora em outra seleção, >> sotaque original de fábrica >> português. Pois é. [risadas]

0 km, quer dizer, é, enfim, enquanto isso, no Egito, festa nas ruas para receber a seleção. Que lindo, como é que foi? >> Vamos mostrar muito orgulho do povo egípcio pelo time de Mohamed Salá e companhia limitada, viu? Os jogadores e comissão técnica retornaram hoje ao país, foram recebidos lá por milhares de torcedores. A delegação egípcia desembarcou no aeroporto internacional El Alam e fez um desfile em um ônibus pela cidade lá no Cairo, né? O Egito

conseguiu seu melhor resultado na história das copas ao alcançar pela primeira vez o mata a mata da competição. Só não seguiu em frente por causa daquela virada incrível sofrida contra a Argentina. Mas a derrota por 3 a 2 não diminuiu a empolgação da galera e, claro, não impediu a festa de todos na campanha pelo Mundial. Tá aí a recepção da torcida, ó, exaltando inclusive o técnico, viu? que teve contrato renovado, foi um dos poucos que perdeu e não foi demitido nessa copa.

>> Verdade. O esporte tem o esporte é um fenômeno, hein? Olha só a galera celebrando ali. Muito bom. E aqui nós curtimos a reta final da Copa apenas como espectadores, né?

>> É você, eu e também o Neymar, tá? Vai ser um espectador, mas ser uma notícia sobre ele, sobre o futuro dele que eu vou trazer agora, tá? Tá, >> o Neymar ainda não retornou do Brasil, tá na Disney com a família curtindo, passeando lá o camisa 10 da seleção mundial, tá em férias em Orlando, na Flórida, nos Estados Unidos, mas sabe que vai ter que voltar, vai ter que se reapresentar ao Santos, tá? O recesso vai chegar ao fim nesta sexta-feira, eh, no dia 17, ou seja, na semana que vem, quando ele precisa estar junto do elenco santista no CT Rei Pelé. Um dia antes, o Santos joga contra o Botafogo em uma das partidas que vão marcar a volta do Campeonato Brasileiro. O Clube Paulista

está na 15ª colocação da tabela, próximo da zona de rebaixamento. >> Jairo, valeu. Falou. Sexta-feira na área, 10 de julho. Eu te perguntei se se é com ketchup.

>> Perguntei aí. Eu falei: "Não, com ketchup só. >> Acabou". >> É um azeitinho também. Vai ver.

>> É mostada jamais. >> Eu gostei que na na no Instagram tem gente que comentou assim: "Às vezes a pizza é ruim, precisa de até de um ketchup". Exato. É o auxílio de umite, >> sabe que a função do ketchup foi essa, né? Depois [música] de conta os bastidores.

>> É. Não. E é um molho de tomate, né? Em teoria >> quem criou foi para melhorar o gosto de comida que não era tão boa assim. >> O Jairo, que é a nossa enciclopédia de curiosidades. [música]

11:35, vamos de intervalo com ou sem ketchup? Hoje é Dia Mundial da Pizza, meu povo. Dia 10 de julho. E tem muita notícia que a gente vai trazer na sequência para vocês também, tá? que diz respeito a petróleo, tem Maripalma, tem de tudo. Eu volto já.

Dia 10 de julho de 2026, vamos a alguns dos [música] destaques desta sexta-feira. A inflação de junho subiu 0,16% abaixo da expectativa do mercado. A energia elétrica puxou esse índice. [música] Já os alimentos ficaram um pouquinho mais baratos. Termina hoje o prazo de inscrição do Proestre.

O programa oferece bolsas de estudo em faculdades particulares. Os europeus se preparam para uma nova onda de calor após o junho mais quente [música] já registrado no continente. Espanha e Bélgica vão definir hoje quem vai [música] enfrentar a França na semifinal da Copa do Mundo. E hoje é o dia mundial dela, a pizza com ketchup ou sem. O Brasil é o segundo maior consumidor deste alimento em todo o planeta.

11:40 pro meio-dia. Nunca pensei que um debate fosse render tanta tanto debate no nas redes sociais ou na nossa redação, que é a pizza com sem ketchup. Mas para além de ketchup ou não, vamos falar sobre a possível taxação dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Enquanto o governo Trump não decide se aplica ou não a taxa de 25%. Empresários americanos pedem um acordo com o Brasil.

A apuração é dela aqui, ó, que já aparece em tela. Larissa Rodriguez. Como é que tem havido isso? Quem é que tá tentando fazer que ocorra um acordo? Larissa, >> ontem, Elisa, a gente teve ali o envio, então, né, para o órgão responsável ali por essas negociações, o mesmo que a gente viu acontecendo essas audiências que trouxemos durante a semana, mas houve uma carta enviada pelo governo, pelos empresários, digamos assim, brasileiros e os empresários norte-americanos, uma carta conjunta.

Isso, claro, chamou atenção porque teve o apoio de empresários brasileiros, eh, de empresários norte-americanos, desculpa, os brasileiros, claro, estão contra essa sobretaxação. Essa carta enviada ontem, ela foi assinada por alguns órgãos muito importantes que representam os empresários brasileiros. É até difícil a gente falar: "Ah, os empresários brasileiros todos são contra essa sobretaxação". Não, mas a Câmara Americana de Comércio, né, tanto a a sua representante lá, que é US Chambler of Commerce nos Estados Unidos, como a que representa o Brasil, que é a Câmara Americana de Comércio aqui pro Brasil, que conta com representantes no nosso país, assinaram essa carta junto com a Confederação Nacional da Indústria. Então, um posicionamento, essa ideia que eles querem passar, um posicionamento tanto dos empresários brasileiros, dos empresários norte-americanos que fazem negócios com o Brasil, tanto dos empresários norte-americanos que fazem negócios lá nos Estados Unidos, mesmo se juntando no envio dessa carta ali para esse representante de negócios norte-americano, pedindo um acordo sobre essa sobretaxação. Alguns empresários

brasileiros, claro, eh tão lá em negociações diretas com os Estados Unidos, principalmente aqueles que têm suas representações e são grandes multinacionais no país norte-americano. E é uma ala dos empresários norte-americanos também se preocupam com essa sobretação, principalmente aqueles que recebem matériapra aqui do Brasil e lá nos Estados Unidos pegam essa matéria-pra matérias, outros produtos para venderem no mercado interno. norte-americano. É, é mais ou menos na linha do que eles falaram durante as audiências para que sentem os dois países, conversem e pensem no impacto desse, né, dessa sobretachação, caso ela venha a acontecer. Para encerrar, é importante destacar, nesse momento não se acredita que não terá sobretaxação. Hoje, tanto

do lado dos empresários quanto do governo brasileiro, a expectativa é que essa sobretação possa ser um pouco menor e demore um pouco mais para entrar em vigor, não a partir do dia 15, como é a expectativa inicial. Elisa, >> Larissa Rodriguez, muito obrigada, hein? Conversando com a gente ao vivo da capital federal. a gente troca de notícia, mas se mantém na capital federal diante dos impactos dos novos desdobramentos da guerra no Oriente Médio, tudo aquilo que a gente já contou para vocês, que tem havido um esforço diplomático, né, para conseguir ali segurar as pontas na guerra, mas falando sobre o Brasilzão, o governo brasileiro decidiu manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo. É isso, Vitória? nos conte, por favor, qual é a

expectativa com essa medida do governo. >> Oi, Elisa, bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham. A expectativa do governo é garantir condições adequadas de refino no Brasil e evitar um desabastecimento de petróleo. Porque com a volatilidade da commodity no comércio exterior, a preocupação do governo brasileiro é que se torne mais atrativo exportar do que vender petróleo no mercado interno, o que poderia gerar um desabastecimento e consequentemente aumentar o preço dos combustíveis. Então, diante desse novo cenário que a gente tá vendo nessa semana, com uma nova troca de ataques entre os Estados Unidos e o Irã, o governo brasileiro avaliou a necessidade de manter a alíquota de exportação em 12%. Essa

alíquota está vigente desde março deste ano, quando o governo federal publicou uma medida provisória sobre esse tema logo após o início do conflito no Oriente Médio. E por ser uma medida provisória, ela tem validade por 120 dias. Se não for aprovada pelo Congresso dentro desse prazo, ela perde a validade. E foi isso que aconteceu com essa medida provisória, que trata dessa alíquota de 12% de imposto de exportação sobre petróleo. Essa medida provisória venceu ontem e como ela não foi aprovada pelo Congresso Nacional nesse período, ela perdeu validade. Só que como o

governo federal avalia a necessidade de manter esse imposto em 12%, o que ele fez foi acionar o GES, que é o comitê responsável pela política de comércio exterior do Brasil. E esse comitê realizou uma sessão extraordinária na última quinta-feira e decidiu nesse encontro extraordinário, manter essa alíquota em 12%. Contudo, essa decisão do comitê não foi bem recebida pelo setor. As empresas que fazem parte desse segmento avaliam que vão ser prejudicadas a partir da manutenção dessa alíquota de 12%. Volto com você.

Muito obrigada, Vitória Queiroz, conversando com a gente aqui sobre Estados Unidos, Brasil, eh, de que maneira fica, quando eu digo Estados Unidos, o lance do impacto da guerra, né, em relação aqui ao Brasil e petróleo. Mas 11:46, é hora dela, Mariana, no nosso CNN POP. [música] Vamos trazer a Maripalma pra conversa. Sexta-feira, vocês já sabem, né? É dia de recebê-la aqui. Então, bem-vinda,

Mariana, nessa nossa sexta-feira aqui juntas. Eu vou manter a sua descrição de não perguntar onde você está, mas não vejo fotos, não vejo referências caseiras, enfim, estamos por aí no mundo. Ô, Mari, bem-vinda. O Brasil [risadas] todo ainda tenta superar a eliminação, né, na Copa do Mundo. E se é difícil pra gente, imagina para eles. E

aí, muito legal que você traga esse assunto. Como é que você cuida da cabeça? Como é que é um acompanhamento psicológico, né, para você ser um atleta, errar um pênalti, carregar ali uma responsa nas costas e voltar para casa respirando? >> Pois é, Elisa, bom dia. Bom dia para todo mundo que tá assistindo, entrando aqui no assunto Copa do Mundo, mas com esse recorte um pouco diferente. Tem uma

reportagem no site da CNN explicando justamente a importância que tem a saúde mental. A gente fala sobre isso para todo mundo, né, mas pros jogadores também, principalmente nessa fase de muita pressão. A Copa voltou a colocar a saúde mental desses atletas em evidência, ampliando esse debate sobre a importância desse acompanhamento psicológico nesse esporte de alto rendimento. Então, tem uma entrevista nessa reportagem muito interessante que diz o seguinte: a terapia ela é importante não só pros momentos de crise, mas também para acompanhar esses atletas em todas essas competições, porque é isso, como a Elisa disse, tem a pressão, tem a cobrança das pessoas e ainda existe, segundo a especialista que foi entrevistado, uma resistência muito grande em buscar ajuda, principalmente entre os atletas de alto rendimento, justamente porque existe a ideia de que buscar ajuda significa fragilidade, quando na verdade, como diz é especialista, isso demonstra força. Então, é importante que a gente acompanhe esses atletas a cabeça deles, porque não adianta você tá com o corpo forte, preparado, se a sua cabeça não tá no lugar, principalmente nesse momento em que o mundo inteiro, né, não é só o seu país, tá de olho em você. Enfim, uma

entrevista muito interessante que vale não só para quem é atleta, para quem é atleta de alto rendimento, mas para todo mundo, né, Elisa? Como a gente sempre diz, buscar ajuda não é sinal de fragilidade, é sinal de força. Tem que procurar ajuda e fazer terapia. Sim. >> Inclusive, é o emocional que muitas vezes ficou aparente durante alguns momentos dos jogos, né? na hora quando

você perde a cabeça. Claro, qualquer ser humano, bem ou mal amparado psicologicamente, às vezes vai perder a cabeça ali. Mas é muito interessante esse cuidado e até a psicologia, análises psicológicas ajudam treinadores de gente jovem a compreender, ó, isso aqui, esse aqui tá preparado para ser atacante. Não, esse aqui é bom na defesa. Os psicólogos trabalham bastante nisso, isso é muito interessante. Dica

de série, Mari, não quero deixar de ter uma dica tua hoje. Por favor, vamos com aquelas séries que a gente adora de comédia dramática, aquelas dramédias do mesmo criador de Ted Lasço, que é uma série que eu já indiquei aqui. Essa semana saiu a lista de indicados ao M, né? Então fui dar uma olhadinha ali e ver qual sério eu ainda não tinha indicado aqui para vocês no live. Então a dica é Rooster, que é >> Mari, boa viagem. Nos vemos semana que

vem, minha querida. Obrigada. >> Tô por aqui pelo mundo, buscando boas histórias para trazer para vocês. Semana que vem eu volto, >> amor. Am. Vamos falar de pizza.

Vamos trazer a pizza para conversa. Um dos pratos favoritos dos brasileiros. E olha, apesar dos já mais de [risadas] 1000 comentários aqui em cima da postagem de com ou sem ketchup, vamos com Cléber Rodriguez. Apesar de ter nascido na Itália, o Brasil produz e consome milhões de pizzas por dia. A gente a gente nasce com cara de pizza, Cléber Rodrigues, tamanho quantidade de pizza que a gente consome?

Eu acho, Elía, eu o pessoal fala que eu tenho cara de bolacha, viu? De biscoito, assim, essa cara mais redondinha aqui, viu? Mas tem gente que já nasce com cara de pizza, [risadas] viu? Eu não sei se é o meu caso também. Bom dia, Elisa. Ótima

sexta-feira para quem nos acompanha. O repórter hoje tá muito feliz fazendo essa pauta, né, Elis? Depois de uma semana muito cheia aqui no Rio, com muitas operações, uma pauta mais leve, né, dentro de uma cozinha, de uma pizzaria aqui na Barra Texijuca, a zona sudoeste do Rio. Nós estamos aqui com muitos ingredientes e até chega a ser até uma tortura, né, Elisa? Tem tomate, tem, enfim, tem bacon, tem e tem obviamente a prata da casa, né, o astro que é a massa da pizza. E aqui do meu

lado tá a Taiane também, que é quem faz essa pizza, essa belezura. Você vai preparar o que aqui, Taiane? Muito bom dia. >> Bom dia. A gente tá fazendo aqui essa pizza de frango com requeijão.

>> Que que tem? Tem um mistério, Tane? Tem alguma regra assim? >> Sim. É borda, tamanho, posicionamento, distribuição e cozimento.

>> Eu abri a massa que agora eu vou passar o molho. >> Eu tô vendo você com o molho. Tem um dilema assim. Você prefere pizza? >> Segredo pra pizza ficar perfeita é o molho. A borda e o molho.

>> Com ketchup ou sem ketchup? >> Com ketchup. >> Ih, a pizza. Essa de frango aqui, ela não leva mussela, é só cebola e frango e coberta de catupiri. Enquanto a Taiane tá preparando essa pizza aqui, você sabe que a gente trabalha com a mágica da televisão, né, Elisa? Então, a gente já pediu pro

pessoal aqui adiantar uma outra pizza, deixar pré-cozida aqui, que é essa belezura que você tá acompanhando aqui, Elisa, essa é a pizza mais consumida do Brasil, a pizza de calabresa, depois mussarela e depois de portuguesa. Dá água na boca, só da gente imaginar. Essa que ela tá cortando agora é a pizza de >> frango. >> Frango. Frango. A gente tem mate para

chamar agora na sua tela aí, Elisa, que mostra um pouquinho dessa paixão brasileira que é justamente que envolve a pizza. De acordo com a Associação de Pizzarias Unidas, a Pubra, por minuto, no ano passado, foram produzidas cerca de 2.000 pizzas por dia, gente. Foram 2.700.000

pizzas. Esses são os dados do ano passado. Aí você me pergunta quais são os estados que mais produziram pizzas no país. Nós também temos uma arte que vai entrar na nossa tela agora. Primeiro São Paulo com mais de 890.000 pizzas por

dia. Depois Minas Gerais e em terceiro lugar o Rio de Janeiro. Os dois com mais de 200.000 pizzas produzidas por dia. De acordo com o levantamento da Brasil, Associação de Brasileira de Associação Brasileira de Restaurantes e Bares, o Brasil hoje é o segundo maior consumidor de pizzas no mundo, só pede pros Estados Unidos. Do meu lado tá o Michel, porque

tem uma curiosidade também que envolve a quantidade de itens que você usa, né, Michel? Muito bom dia. >> Bom dia, Cléberia. Tudo bem? Bom dia a todos. É essa curiosidade em termos de

comparativo, a gente só nesse semestre desse ano já consumimos 270.000 1000 L de molho, mais de 500 toneladas de mussarela, o que equivale inclusive eh comparando a o peso de 340 carros populares. É muita coisa, né? Bastante coisa. E >> hoje vai ser um dia agitado para vocês também.

>> É, já tá sendo. Hoje é um dia muito especial, a gente se prepara muito, é o dia da pizza, né? É, inclusive a gente reforça o nosso quadro de especialista para garantir a melhor experiência pro nosso cliente. >> Agora a gente tá agora no no impasse, pizza com ketchup ou sem ketchup? >> Eu sei que eu sei que eu alguns vão me matar, mas para mim com bom carioca, pizza com ketchup. Aí a gente tá na

mesma. Então eu com um bom gaúcho, acho que é Elisaavec também que é gaúcha, tá de cano como boa gaúcha também. Vamos ver, vamos perguntar para ela que que você acha. Você acha que é com ketchup ou sem ketchup? >> Eu acho que vai ser com ketchup.

>> Ketchup. E aí, Elisa? Com ketchup ou sem ketchup? Enquanto você fala, eu vou experimentar essa pizza aqui, tá? Hora do almoço, pertinho agora. 1:54. Me

desculpem aí os livers, a Irisavec, o Daniel, nosso editor chefe, todo mundo que tá acompanhando agora a CNN, mas tá aqui na minha frente. Vou ter que fazer o quê? Vou ter que experimentar. Cléber Rodriguez, fique à vontade comendo a tua pizza. >> A gente tá vendo aqui essa pizza de calabresa. Olha lá, o Cléber já

abandonou o microfone. Eu tô vendo que ele tá pegando o guardanapo para se divertir. Tem gente dizendo que inclusive se a pizza for de calabresa tem que ter mostarda. >> Porque pizza de calabresa merece mostarda, tá entendendo? No Rio Grande do Sul, apesar de ter muita gente que também não come com ketchup no Rio Grande do Sul, é muito comum você vai aos restaurantes e você vê sachê de ketchup em cima da mesa. Agora, em

vários outros locais, olha o Cléber, que maravilhoso. Como no Rio de Janeiro, come-se e muito com o ketchup. Bom apetite para você aí, hein, Cléber Rodriguez. Boa mordida nessa pizza. [música] Olha só, só do meu Instagram eu vou citar aqui uns cinco nomes, tá bom?

Felipe? Não vou citar sobrenome, gente, para manter aqui a a descrição. Felipe com ketchup. O André dizendo depende. Aí a gente tem aqui a Luciana. Essa

pergunta para uma italiana é profundamente ofensiva. [risadas] Eu amo. Aí o Jones dizendo: "Depende da pizza. Welton azeite. O Eric tem que ter um ketchup. Então, independentemente do

seu sabor, se é com sem ketchup, tenha um bom dia, Dia Mundial da Pizza [música] e eu te encontro na segunda-feira aqui no Live CNN, tá bom? Bom apetite para quem é viciado em pizza. Débora Oliveira vem na sequência, [música] depois vem Gustavo Uribe e Tainá Falcão e o Cléber Rodrigue se deliciando na pizza. Até já, minha gente.

[música]